добрый вечер вот значит так парочку слов о том как это все будет выглядеть дело в
том что сингапур существует и сейчас
и даже про сегодняшний сингапур у нас
будет пара слов поэтому в основном люди
знают что сингапуре я вот так перед
стримом поспрашивал людей которые
совершенно не интересуются этой темой но
что-то слушали сингапуре обычно слышали
что что за жвачку там чуть ли не
расстреливают
что кажется с наркотиками там все не
очень хорошо ну вот что недавно у них
там умер какой-то крутой премьер министр
или кто-то короче который там какое-то
чудо экономическая сделал мне кажется
начать даже надо не совсем сингапура а с
историей вообще краткой истории этого
региона потому что диспозиция всех этих
стран и как они между собой живут это
очень интересная штука потому что
несмотря на то что мы мало нем знаем на
самом-то деле в какой-нибудь индонезии
например мусульман проживает больше чем
на всем ближнем востоке вместе взятом то
есть понятно что по какому-то
человеческому фактору по культурному
факту
фактору вообще индонезии до 4 в мире
страна по населению понятное дело что
этот регион он вообще интересен он очень
необычный если вы посмотрите на границе
современную поначалу обычно кажется
непонятным вот эти вот странные границы
я даже помню когда люди географию
смотрят они так они про вот эти вот все
острова про все государства
юго-восточной азии примерно так и
говорят ну вот там вот где где индонезия
короче и все эти острова и когда их
просят что-нибудь нарисовать тут что
находится над от руки географическую
карту сами пробовали рисовать
обычно тут рисует таки несколько пятен
короче абсолютно непохожих на то что тут
есть на самом деле вот потому что
запомнить композицию вот этих вот стран
довольно трудно если ты с ними все время
не сталкиваешься а отгадка очень простая
эти страны и вот эта вот компоновка этих
стран это то как ими владели
колонизаторы европейские абсолютно
границы совпадают то что мы сегодня
называем индонезией
но то что здесь розовым цветом это
колонизация голландцев то есть
королевства нидерланды которые здесь в
общем то все эти острова и там сотни
народности объявили вот на этой
территории
а так как государство сравни тут на
самом деле тысячи тысячи островов на них
проживают можете себе представить
сколько этносов насколько тут дробления
большой но вот на эти территории а не
беден и по принципу колонизации то есть
голландская колонизация это индонезия
британская колонизация это
папуа новая гвинея это малайзия
вот опять же почему она вот так странно
да половина борнео отрезанным это
малайзия и половина малаккского
полуострова почему так странно малайзия
расположена да очень просто потому что
это была зона британского влияния вот
она вот была вот такой по размеру и
сингапур наш прекрасный входит туда же
зону британского влияния у девятнадцатом
веке
ну точно так же да то что он мы называем
это китаем это все было французское
владение индокитай и так далее филиппины
были испанскими восточной тимура слышит
теперь что ли независимый да да с 2002
года он действительно независимый вот но
он называется как он восточный тимор это
конечно немножко российское название да
ну он называется типа тимур ложки или
как то так но по факту дайдо сейчас ну
мы просто привыкли называть
и по-моему в русском языке можно писать
восточный тимор они настаивают чтоб их
даже по-русски писали кириллица тимор
ложки
я тебе так скажу что если бы не кризис
который бабахнул 97 98 азиатский кризис
торговые то тогда у них валюты все
посыпались индонезии от этого пострадает
больше всего то честно говоря тимуру
независимость еще 30 лет бы себе выбивал
бы ну а так что получилось если мы
захотим взглянуть как на самом деле
выглядит карта
местных этносов мы с вами погрузимся в
от добро пожаловать и в этнически
от
вот это например карта этносов индонезии
я думаю вы поймете почему теперь это все
проще называть индонезийцами
их чем пытаться назвать в
действительности этносы которые
проживают на эту территорию
вот если вы думаете что какой-нибудь
молоко и дела обстоят лучше все это
обстоит точно так же вот вам коренное
население malloc и как они делятся по
своим этим родам племена
все это в принципе сейчас называется
малой сами потому что так проще точно
так же как все вот это вот сейчас
называется индонезийцами потому что ну
так просто проще но в действительности
когда вы слышите что где-нибудь в
юго-восточной азии вот сейчас в меня на
беда недавно там были расовые всякие
чистки и проблемы когда вы слышите что
где-нибудь в юго-восточной азии
происходит очередные расовые заварушки
удивляться этому совершенно не стоит
потому что под оболочкой вполне
приличной вот такой где есть государство
и понятный тут принципе немного можно
выучить до на самом деле под этим всем
скрывается просто адский винегрет
островных национа причем и на островах
то джунгли часто которые тоже плохо
проходим и и которую тоже создают
прекрасные условия для того чтобы
отдельный народности варились своих
анклавах
и поэтому внутри это все конечно между
собой они прекрасно знают кто откуда
откуда у родился на каком диалекте
говорит и так далее с языками там общем
то примерно похожая штука но уже лет
пятьдесят они все ведут что надо знать
один язык индонезийский
и это единственная литературная норма к
нему все приводятся в то есть все
местные директ они в принципе умирают в
катастрофической скоростью в на незе и
малайзии где-то еще по джунглям
стереться японский партизаны да именно
вот на в юго-восточной азии происходят
все эти истории про японских партизан
который там 30 лет партизанами после
второй мировой войны
потому что ну честно говоря я потушу
партизанил бы потому что прекрасная
природа
голуб голубая вода джунгли еды полно
растет съедобной хороший в общем-то
сезон 1
ну есть еще до сезон муссонов но
климатически это тоже самое но смысл да
что там ветер меняется и дожди все время
идут ну то есть грубо говоря два сезона
окей сезон когда плюс 30 и жарко и сезон
когда плюс 30 идет дождь все два сезона
пожалуйста сколько у них развита печати
литература зачем им это а.к.
современная развита то есть на основе
мусульман например сильное влияние
ислама то есть особенно с 80-х годов
ислам занимает у них вместо культуры то
есть культура она во многом в исламском
русле проходит хотя конечно с юга
восточной спецификой от которой надо
никуда не деться потому что ну например
традиционно да там на этих островах есть
там таки пол
например который но мы все знаем который
не мальчик не девочка да это не
современная вене это не было еще в
средние века и встречается абсолютно
это понятие потому что вот мальчик семи
родился если он хочет быть девочкой его
воспитывают как девочку если девочка как
мальчики и воспитывает как мальчика это
скажем так такая местная традиция
которая естественно в тот же ислам
вписывается очень плохо в традиционный
но они там как-то приспособились и
значит соответственно виду все эти дела
то есть то что вы знаете там современные
пластические операции все то что она
идет из этого региона это не случайно
это именно потому что есть культурные
предпосылки для всего этого которые
сложились вообще еще в историческом
ходим simpla чумка их косила нет многие
из этих заболеваний и их обошли дело в
том что они никогда не были изолированы
привязываем
и в том что они никогда не были особо
изолированными то есть торговые пути
наверное я думаю что это связано с тем
что здесь острова и воевать на островах
ну как-то печально берешь свой плод
садишься на плод плывешь на этом плоту
устал пока греб пока до групп до
соседнего острова там выгружаешь ся
кого-то резать еще да зачем ему надо и
лучше фиников по и поэтому здесь как-то
традиционно очень была развита торговля
причем самых древних времен то есть ну
как минимум пару веков до нашей эры мы
знаем здесь о торговых маршрутах которые
здесь проходили знаменитое
этот самый путь специи который начинался
как раз на индонезийских мало узких
островах собственно все там популярные
специи суперпопулярный каретам это дата
что считается индийскими приправами она
вообще-то не индийская изначально это
индусы к себе завезут с этих островов
как раз в начале нашей эры примерно 2000
лет назад здесь установится такие
плотные торговые пути с индией и индия
начнет все это экспортировать в халифат
тогда еще это будет восточная римская
империя после него будет халифат после
нее будто османская империя будет всяких
много у нас
государств и европейцы если вы знать они
поплывут в индию до искать пути для чего
для того чтобы найти все эти специи
дорогущие от куда идут все эти приправы
весь этот spice прекрасный и
впоследствии до португальцы очень быстро
откроет что конечно их было выращивает
множество на cione там нагло но самая
соль вид находится на молуккских
островах и они поплывут именно сюда
именно за этим и как раз португальцы
приплывут и первыми здесь уничтожат 5 ну
скажем так местные государства первые
которые занимались здесь торговли потому
что португальцы ну про португальцев у
нас было аж два стрима
поэтому тут особо
зацикливаться не будем но смысл в том
что когда португальцы 6 начале 16 века
сюда приплывают они перестраивают всю
сеть торговли под себя
а местная сеть торговли хиреет
поэтому очень долгое время на
каком-нибудь в том же месте будущего
сингапура селиться где-нибудь только
пираты которые занимаются собственно
паразитирование на этих торговых путях с
чем связано
давайте потихоньку переходить к
сингапуру с чем связано тоже пиратство в
сингапуре и почему там населенный пункт
который потом так вырастет хорошо вот в
условиях вот эта торговля которая мы
говорим даже португальцы того них тут
столица была на гоа
они будут тут нагу от торговать там
через салон и смоук ских островов они
возят специй да вот у нас остров борнео
от у нас остров ява остров этот самый
суматра и вот со всех с них товары
пруд в большом количестве в европу
например и пруда не ровно через
малаккский пролив потому что это
кратчайший путь
вот ничего вы не поделаете будете
вывести товары с южного китая будете вы
грабить французский индокитай и будете
филиппин из них чего-нибудь вести как бы
вы не плыли
самый короткий самый прибыльный путь это
плыть через малаккский пролив
а вот тут вот на самом как бы сказать на
сами pepper очки
малаккского полуострова сейчас мы вам
покажем по-настоящему что здесь
находится на самой pepper очки находится
такой интересный остров сингапур
вот который ну он такой остров остров
тут очень тонкий пролив джохор ски и
выделяя тут самого полуострова но смысл
что вот как бы вы ни вертели вы все
равно пойдете плыть через вот этот
пролив обязательно делая остановку
заправляясь там чинясь еще что-нибудь
делать короче в любом случае будете
проходить мимо сингапура
поэтому конечно географическое положение
ну представьте все что идет из китая с
этих островов всю идет у тут голландцы
даже чтоб всем
опору так жирно не было даже папа
попробуют вы тут возить с течениями
какая-то проблема короче ну в общем
здесь не так выгодно ходить как вот тут
здесь я так понимаю мореходства
легче + сингапур это еще большой порт
для дозаправки починки и всего
остального до такая пропускная
способность линтген то есть сингапур в
ходе сегодняшнего стрима мы как раз это
я надеюсь рассмотрим он будет долгое
время самым большим портом в мире это то
что из него сделают вот собственно
ликованию
сделать самым большим портом в мире и
вот только совсем недавно буквально семь
лет назад его обогнал шанхай по
товарообороту
ну понятно да китай штуки настолько
вырос что
шанхайский порт теперь перевозят больше
через себя а так в том то и дело что
вкратце да если объяснять что случилось
сингапуром почему такой крутой
если вы хотите дать максимально короткий
ответ максимально короткий ответ будет
выглядеть ровно вот так посмотрите
географию где находится сингапур а
теперь представьте что двадцатый век
это чудовищное развитие всего региона
вот этого
который просто деколонизации после ухода
европейцев находился на технологическом
уровне ну даже не 19 века понимаете о
средневековье и которые средневековья за
50 лет до весь прыгнул в общем то могу
знаете все просто в современность да
сейчас абсолютно не отличишь нам коула
лумпур или джакарту от какого-нибудь
супер современного города любого хотят
токио и какого нибудь еще вот поэтому
чудовищно вот так развивается регион
включая китай и сингапур я валялся такой
присоской которая отсасывала у всех кто
тут шёл с товарами совсем по понятное
дело вы тучи ленитесь вы нам тут платите
вы через это огромный перевалочный пункт
с гигантским просто портом который уже
горю самом большом мире бу
давайте же собственно расскажем о том на
чем поднялся сингапур при британцах
потому что основание современного
сингапура обычно возносят к британцам и
к 1819 году когда еще ост-индская
компания бы
танская в общем то здесь сделала
поселение поставила факторию торговый
пост который сингапур сыграл очень
важную роль знаете в чем вакуумных
войнах в китае
потому что как уже и были на эту тему
стримы как многие знают британии за
китайский чай за китайскую посуду за
китайские товары всегда платила серебром
потому что никакие товары китай в обмен
не принимал китай был вещью сам себе
производим все что ему надо
и от окружающего мира в общем-то ничего
кроме серию кроме чистых денег не хотел
это было напряжено и в итоге британцы
все-таки подобрали ключ и китай в
какой-то момент и это оказался опиум то
есть самый крупный крупнейший
наркобизнес мерно в истории по размаху
это выращивание в восточной индии
опиума в промышленных масштабах с
помощью всяких специальных станков там в
обработке то есть нормальным
использованием промышленной революции и
полное этого опиума которую везли в
китае для обмена на чай там и на все что
остальное все что очень китайские
интересные всякие штуки вот что привело
потом купи умным воинам к разделу
китайского пирога
что в общем-то катализировать распад
китайские империи последний и так далее
так вот сингапур как порт сыграл очень
большую роль в этом потому что именно
через сингапур британцы переваливали
то есть история наркотиков в сингапуре с
которой мы еще сегодня столкнемся она
тоже восходит вот в 19 веку и то что
сингапурские наркобароны это одна из
главных элит того времени
колониальных это бесспорно абсолютно
то есть тогда сингапур зарабатывал на
этом еще одна главнейшая вещь в истории
сингапура тоже одна из самых главных это
понаехавшие китайцы дело в том что
китайцы в принципе в юго-восточную азию
ездили с 15 века еще катались и
постепенно заселяли вот кстати карта
британских владений если интересно карта
британских владений в юго-восточной азии
в том числе
в индии во всем но массово начинают в
этот порт валить китайцы
особенно в 19 веке потому что китай
начинает распадаться там происходит до
пинска и восстание в китае идет
страшнейшая гражданская война судя по
всему самая кого вообще в истории
человечества
м и от этого ужаса китайца бегут в том
числе массово в сингапур естественно
чтобы курить опиум свободно и
естественно чтобы всяким всяким
непотребством заниматься что где люблю
их вещи которыми занимается любой китаец
везде абсолютно это опиум и проституция
это любимое дело они это же да и мы
будем видеть в гонконге макао в
сингапуре я в индонезии в молоке там
тоже китайцев приезжают очень много в
этот период и в какой-то момент концу 19
века китайцы там становится просто
большинство если до этого это все таки
был малайский города и сингапуру похоже
на название куала-лумпур сингапур то
есть понятно что там все этнонимы
изначально они все малайские то есть
сингапур это львов фактически то город
льва но томсен голиаф дабур город
становится китайский город в котором
малайского населения где-то четверть еще
где-то процентов 10-15 индийских рабочих
которые британцы туда завозят и поэтому
в каком-то смысле многие вещи которых мы
сегодня будем говорить о сингапуре
и даже вот современность это то что же
сказывается приму на сегодняшнем дне
всегда помните что сингапуру это город
китайский то есть особенности его все вы
будете знать как у китайцев
это китайский культурные традиции если
там на континенте конфуцианство прямо а
довольно сильно пострадала да особенно
во время культурной революции в общем-то
конфуцианство загнали в подполье такая
скромная общем-то вещь то для всех
китайцев в изгнании вне самого кнр да то
есть это гонконг ну теперь тоже в кнр
это конечно же тайване это сингапур то
есть везде где увидите такие анклавы
китайцев культурные традиции
многие короче вещи вы будете видеть похоже очень сильно то есть если вы были
на тайване и вам там понравилось за то
вам скорее всего понравится в сингапуре
грубо говоря ну сообщи общества и как
оно устроено и конфуцианские традиции
которых но не все таки патриархальная да
сейчас бы их назвали несколько
сексистски me
это нормальное отношение к физическим
наказаниям потому что ну как бы если ты
школьник если школотрон который не
уважает учителя да ну может тебе значит
и
палочка из ротанга такой пропитанные
маслом она не тяжёлая но бьёт прилично
да можно тебе по плечам зарядить такую
штуковину чтобы не борзей это нормально
дело в том что как бы конфуций учил что
слушаться надо да если жена не слушается
мужа он может взять палочку и и отлупить
если там ученик не слушается учителя он
может взять палочку его отлупить и в
принципе это не такая уж большая новость
для местных да то что для мирового
сообщества до сих пор вот видео на
youtube и распространяют полю там
нарушителя который превысил скорость на
машине и его полиция там пять ударов
палкой ему прописала
варварство варварству муж ты варвар стал
но с другой стороны до для них это а не
набор а то воспринимают как ребята даже
наши там тысячелетней традиции о чем
вообще говорить а почему европейцы и
всех в этих ваших индонезия hе сингапур
ах не крестят во имя deus vult аллен
глен ты удивишься но крестят и
количество католиков раньше в индонезии
было довольно 0 протестанта собственно
было довольно большое но индонезия и
всех стало жутко порисовать после
получения независимости то есть они
взяли курс давай щас об этом подробнее
расскажу почему ну вот например тот же
самый восточный тимор про который можно
сегодня говорили да где он тут на
картинку вот восточный тимор как раз там
для людей это бывшая португальская
колония вот собственно почему они не
себя чувствуют независимо вокруг
индонезия где все либо мусульмане либо
dest и в португальской колонии tube
большинство населения католики
они себя ощущают ну как бы католиками да
они все культурно ощущают другими и на
этой почве они боролись за независимость
и в 2002 году выбрали себе все таки
независимость так что как раз не надо
думать что тут никого не крестили
религия тут роли не играет и играет
играет просто здесь интеграционные
процессы двадцатом веке шли очень
серьезные вот нет но филиппины понятно
ну как бы это филиппины было испанская
колония очень долго пока сша не отобрали
в какой момент этот регион решил что
хватит с колонизатор ст вам хватит европейцам в общем борзеть это произошло
в сорок втором году в 1941 году потому
что на стримах по японии который уже
довольно давно были я думаю многие из
тех кто смотрят сегодня этих стримов не
видели так что я лучше повторю что
японская империя которая поднимается в
конце девятнадцатого начале двадцатого
века является первым в истории
государством вообще в азии и восточной и
юго-восточной в южной первым азиатским
государством которое смогло на равных
общаться с белыми которые считались до
этого просто господинами по умолчанию
непобедимыми uber ментами
которые просто колонизируют и несут все
несут значит свет просвещение науки а
все остальные как бы они даже не люди то
я по не совершает при в эпоху мэйдзи он
совершает
быстрейший скачок быстрейшим
модернизацию проводит и самый главный
удар по европейскому доминированию да не
по фактическому апа в мыслях как это
обстоит это конечно 1905 год
русско-японская война
победа японцев в русско-японской потому
что россия для восточной юго восточной
азии
воспринималось естественно как ну
абсолютно часть европы и там и там
спорим давно внутренне какие-то
разногласия кто европа кто-либо
а там для юго-восточной азии для вас
точно хозяев это естественно белые люди
это естественно европейцы которые
оказалось что они не такие уж
непобедимые оказалось что я по ней а
наши вот ребят такие же азиаты как мы
они пришли разбили русскую империю
нифига себе и оказалось что я по не
основывать свою империю после этого
япония крушит китайскую империю она еще
до этого да и нанесла поражение в 1898 а
после этого потом начинается оккупация
китая полноценно уже не просто там
разбили корабля просто начинается
окупаться в 20 веке и все просто в шоке
потому что они существовали столетиями
знаю что есть некий китай который это
просто абсолютно неприкосновенной да а
теперь окажется что авторитетов нет
европейцам можно бросить вызов
китаю можно бросить вызов и все это
делают японцы и я помню
расширяя свою империю они конечно же
давайте полистаем гиа крон сегодня и
акрона будет очень мало в отличие от
обычных карт вот зеленая здесь это
японская империя да мы видим оккупацию
man жюри давать 42 возьмем ну вот анализ
нужд на 43 чтобы увидеть что произошло
сорок втором до в сорок втором я пони и
оккупирует
весь этот регион его весь занимает
японский флот
японская авиация японские солдаты
страшно поражения то есть британия
стягивает оставлять без защиты очень
многие здесь там гвинею ту же все
остальное и британия планировала так что
если мы защитим сингапур как раз
обращаем внимание до сегодняшней истории
что если мы защитим сингапур мы будем
держать этот важный малаккский пролив и
в итоге мы как бы японцев сдержим и по
сути ключевое сражение за
будущее всего этого региона в сорок
втором году в начале 42 года да это как
раз сражение за singapore в котором
японцы побеждают причем британцы несут
страшные потери там 60000 комнату к за
один за взятие сингапур они потеряли
потери в компании там 120 130000 для
этого региона какие тут войска
действовали это катастрофические потери
и когда японцы приходят в юго-восточную
азию они приходят под лозунгами азия для
азиатов и собственно это лозунг с
которым они вообще выходят в мир и
поддержку местного населения в основном
они завоюют как раз своими лозунгами тем
что азия для азиатов и
о том что вообще прочь белых людей
сколько можно нас тут колонизировать и
вообще это унижение и многие покупаются
очень многие покупаются на эту
пропаганду на этой волне
японцы подымают страшное национальное
движение во всей юго-восточной азии
появляется национализм который мимо них
прошел дамы мы обычно считаем что
возникновение национальных государств
возникновении доктрин типа интегральный
национализм и чуть не будь такой что мы
обычно воспринимаем так что это 19 век
вот 19 век в этом смысле прошел
юго-восточную азию
а вторая половина двадцатого века для
них это спровоцированный японцами
национальный подъем до оказалось что
японцы по методам управления еще хуже
чем европейцы до европейского лежите
торговать и очень-то живите как хотите
оля понци такие порядки заводят такие
шкуры дерут с местных что в общем-то
заканчивается все тем что филиппинский
националисты борются с японцами
малайские эти самые
националисты борются с японцами плюс
японцы понимаешь они когда приходят
самый главный враг всегда считался
китайцев очень любили китайцев везде не
любили и в китае они их не любили и где
бы то ни было везде они их не любили
поэтому когда я панси приходят в тот же
сингапур у нас сегодняшние обсуждали где
большинство живет китайцев собственно и
там начинается в общем то китайский
этнические чистки при этом наш
сегодняшний персонаж главный джули куан
ю который в будущем станет
премьер-министром в этот момент
19 лет сорок втором году и он нанимается
к акуна оккупационным войскам японии как
человек который прекрасно знает
английский язык и работает в японской
пропаганде в этот момент вот работает
японской пропаганде ну в общем
рассказывать о том что японцы пришли
освобождать все такое но естественно
быстро видит что кто среди китайцев
обычно противостоит японцам так
исторически сложилось что это коммунисты
коммунисты в кнр под предводительством
мао цзэдуна в основном и более
эффективно чем гоминьдан противостоят
японцам точно также и сочувствующие
коммунистам это же приверженцы левых
идей
точно также борется с японцами и
сингапурский коммунисты малайский
коммунисты коммунистическая партия малой
она набирает вес как раз в общем-то
чем-то это похоже данная история
континентального китая потому что именно
противостояние с японцами они набирают
свой политический вес и уважение среди
народа потому что они борются с
оккупантами и когда после оккупантов
японцев приходят снова возвращаются
британцы в конце войны после этого в
общем то мощнейшее движение профсоюзов
начинают противостоять колониальной
политики уже британии и в общем то ли
куан ю идет в профсоюзы
то есть опять же мало кто об этом
говорит нолик ваню начинал как левой
политику начинал как социалист он
начинал в профсоюзном
жение он выдвижение царь понятно что там
для восьмидесятых годов это дикость да
потому что он считается правым политиком
и многие его называют диктатором там и
все такое но выдвигался он свое время
как социалист
из профсоюзов и многие методы
взаимодействия с людьми он перенял от
коммунистов и он коммунистическими же
методами потом будет бороться со своей с
коммунистами но пока что он вместе с
ними пока что у нас на дворе конец
сороковых и на континенте китай
становится коммунистическим государством
49 год у нас провозглашается кнр
известно коммунисты чувствует за собой
большую поддержку континентального китая
и борются за то чтобы
мировая революция распространялась в
юго-восточную азию в рубля этим они
борются за это малайзии они борются за
это в сингапуре и вот тут мы встречаем
первое противоречие которое
которая понял ли куан ю например но не
поняли очень многие в том числе
коммунисты и не поняли и американцы
этого не поняли и британцы этого не
понимали и все в отношении всего этого
региона совершали одну и ту же ошибку
весь 20 век еще раз повторюсь и вот это
теперь я надеюсь это один из важнейших
моментов стрима из того что сегодня хочу
сказать для понимания этих людей это
чего они хотят и даже то как сегодня они
живут для народов юго-восточной азии
национализм это новая повестка дня
новая пост второй мировой войны для
стран там 1 2 мир вот противостояние
двух систем капитализм и коммунизм
противостояние этих двух систем
определило всю историю мира до после
второй мировой войны там на лет сорок
или там сынок ты коммунист
это становится главным вопросом или там
товарищ его капиталист что ли это
становится главным вопросом следующих 40
лет и большие страны там китай или сша
они только этим и живут и капиталист или
ты коммунист
для них это самый важный вопрос и на
стран юго-восточной азии они смотрят
через эту же призму ты капиталист или ты
коммунист
а для юго-восточной азии это вообще
неважно им параллельно что там как там
что там для них это игроки то больших
дядь в непонятную фигню а их интересует
становление национальных государств и
например коммунисты китайские они не
поймут не к
что малайзия хочет быть а сингапур
становится но постепенно так решается
что сингапур штуки будет часть малайзии
да он еще не самостоятельные это все
империя территория британской короны как
бы то есть ими малайзии сингапур все в
порядке они части одной страны которая
скоро получает независимость пятидесятых
и поэтому сингапур становится как бы
частью федерации малайзия и эти
коммунисты они не понимают до что для
малазийцы для тех же и bellelli для
сингапурцев гораздо больше вопрос именно
того что национальное государство что мы
стоим отдельно это как пример ошибки
коммунистов которые не понимаю точно так
же американцы например не поняли в свое
время вьетнам вот простейший пример да
которые считали что война во вьетнаме
эта война капитализма с коммунизмом хотя
для вьетнамцев
и почему их оттуда было не выбить
дорожно потому что вьетнамцы
для них это была война за становление
национального государства рид нам смысле
что нет ни в коем случае мы не поделимся
на северный и южный дамы одно
государство национальное государство
этапа повестка всего 20 века до 21 тоже
поэтому очень часто их не понимают
недооценивают и мере другими вера к
мерками хотите померять умереть и
мерками национализма здесь он силен
здесь все друг друга не любят
расизм и сексизм здесь процветает в
полный рост
здесь вы свободно можете услышать фразы
от малазийца о том что индонезийцы
какие-то не такие а transition можете
запросто услышать что филиппинцы это
люди второго сорта от вьетнамцы вы
можете тоже тоже сама слушать про
камбоджийцы тот же ли куан ю прекрасный
диктатор который поднял сингапур с колен
до вот все жаловался что понимаете
малаец а от природы в математике короче
слабы вот беда crochet китайцы
математику нас врач
нормально а малайцы вот чуть только в
искусство там рисуют хорошо и все а вот
что-то математики они слабы вот и даже
создал помощь такую малой сам типа
поможем мало этом изучать математику и
были специальные советы которые мало и
они все это мусульмане вот и советы
специальные собирались мусульманских
школах и специально учили математику
специально натаскивали малайцев на
математику опять же аргументация но для
западного мира ну просто дико и потому
что малайцев плохо с математикой ну это
же ну как бы на западе если такое
скажешь да ну вплоть до туда тюрячки
юго-восточной азии надо из таких
разговоров состоит обычный
дискурс в газетах по тв в интернете и
так далее то есть для них это абсолютно
как бы нормально обращение а
сингапурские китайцы мечтают мечтают о панки то изме а вот видишь ли в том то и
дело что в описываемый
то 50-60 китайцы как раз проповедовали
панки то изм типа пам китаец а пройдите
как по ней нет в том смысле что давайте
все китайцы соберутся вместе вот у нас
будет значит тайвань вот у нас давайте
будет гонконг сингапур мы всех соберем и
значит будем все вместе жить прекрасными
китайцами при этом малайзии тут же сразу
после получения независимости китайцев
начинают щемить со страшной силой
то есть расовые бунты это просто 50 60
70 и малайзии и в индонезии китайцы
страшно не любят для них китайцы это
понаехавшие во время британской
оккупации после что это некая другая
нация с некой другой религией которая
оккупировала всю торговлю и приехала
сюда торговать
они китайцы держат все ломбарды китайцы
держит короче банки китайцы занимаются
уличной торговли в основном то есть это
все везде где
деньги банки это торговля это везде
падмасана все у китайцев да поэтому к
ним похожи отношения как у европейских
антисемитов вот типа они короче там все
приехали часовщики там всякие сапожники
вот или наоборот в банк пошел там
чего-нибудь часики крутить какие-нибудь
значит или смотреть в линзу на алмаз там
сколько у него граней вот эти по занятия
для китайца короче там позови этого
китайца пускай там посмотрим вкус это
там настоящий алмаз или нет ну вот это
значит надо к знакомому китайцу идти и
вот отношения вот именно такое и вот
представьте себе что в 50-е годы у нас
начинается подъем профсоюзного движения
но это однозначно и
националистическое движение тоже в
сингапуре город из которого который
входит в малайзию которой от малайзии
зависит абсолютно поставка воды например
поставка еды например то есть сингапур
это просто город ну что с него возьмешь
это город на острове тогда это было еще
меньше да они с тех пор уже четверть
эвергета территории себе нам или
насыпали просто они постоянно
расширяются в океан потому что
территорию мало увеличиваться как-то
надо вот поэтому при этом он еще было
меньше атак от малайзии зависит во всем
и влияние малайзии и до сих пор
отношениям малайзии к сингапуру как они
сами дает как старший брат младшему
на малайском это называется а банк a
dick типа старший и младший и вот
сингапур это страшно бесит есть искать
сингапурцы что малая
это его старший брат их просто это
адский взбесят можно их морда за такое
получить а малайцы в принципе до сих пор
среди можно услышать ну типа сингапурцы
это что непонятно ну а банкате короче вы
понимаете это наши братья наши меньшие
но такой младший брат который более
успешным оказался в семье по той или
иной причине
вот поэтому а
проще малайзии хоть до как ты захочешь
больше гораздо и в принципе да почему
сингапур в итоге отсоединился в 60-е
годы
от малайзии дорожно потому что там
начались этнические чистки там китайцев
страшно не любили и китайцев везде
прессовали но представьте на секундочку
что в сингапуре тег китайцев большинство
то есть они за всей малайзии стали
бежать в сингапур в единственное место
где их большинство
и может быть не так они там огребут и в
итоге и за чисто вот националистических
ну там мои их назовут расовый проблем не
знаю ну наверно лучше использовать
местный язык
они вот все эти разборки то что между
национальностями называют расовый вопрос
но ты за расовых бунтов в свое время
сингапуру пришлось от малайзия делиться
как бы то ни было при этом естественно
сильнейшее влияние осталось от
коммунистической партии малайзии которая
в основном про китайская конечно же и в
общем то в этот же момент для
противостояния коммуне коммунистам
которых ли куан ю ну давайте будем
откровенными он их очень сильно не любит
он решил как бы перебить их влияние у
китайцев
создав свою его туда даже по названию вы
сейчас заметите что это все-таки
оперирование каким-то левым идеалам
партия народного действия people's
action пати и вот это вот пап где надо
было вот-вот и и эмблему ну а эмблема до
эмблема как у правых в принципе
достаточно агрессивно вот собственно эта
эмблема партии народного действия
которая правит сингапуром 61 года до
2000 16 17 это сколько у нас лет под
пятьдесят шесть лет да вот эта партия
которая будет править сингапура всю его
известно нам историю и которая создается
как противовес
коммунистам а для чего вообще
коммунистам на создает противовес чё
плохого-то в коммунистах возвращаемся в
историю холодной войны и возвращаемся в
историю ну в истории второй половины
двадцатого века
смысл то в чем смысл в том что нет ни
одна из стран юго-восточной азии
не входило блок варшавского договора и в
нато и они создали в общем то вы знаете
мировое движении неприсоединения было то
есть это мировое движение за то чтобы в
общем-то быть между двух огней никуда не
входить и значит пытаться выгоду себе
ада быть где-нибудь может быть от тех
немножко может быть от тех немножко ну
вот как египет например да прекрасно
советский союз египту построил
прекрасную османскую дамбу американцы
там железной дороге ему проложили вообще
прекрасно было жить за этот счет можно
до примерно так же действовали все
страны неприсоединения
которым относился и сингапур тоже но
казалось что так будет хорошо и
прекрасно но представьте для глаз
тогдашнего жителя как распространяется
коммунизм знаете да термин красная
угроза
red square красный страх он в те годы
от 60 до этим одним он очень силен он
очень силён потому что представьте 49
год китай бац коммунистический 53 год
корея бат северная коммунистическая 65
коммунисты тут в семидесятых бац у нас
вьетнам станет коммунистическим красные
кхмеры в камбодже бац и в общем так
кажется ну с точки зрения те кто живет
южной азии
о господи она ползет на нас кажется что
вот коммунистические режимы они вот так
вот смещаются на юг и ползут
юго-восточную азию чтобы в общем то но в
итоге его захавать и те же коммунисты
например сингапурские они приветствуют с
удовольствием они говорят что ура
конечно же давайте панки то изм
ну и что что это коммунизм зато мы
объединимся в рамках одной китайской
цивилизации и это будет прелесть мы
скорее за это чем за что-нибудь другое
что идет конечно в противовес тем во что
например верят ли квадре у которой
молодой предводитель бойки профсоюзов но
коммунистов понимаете есть преимущество
коммунисты они не
как это сказать они не жадные до идейные
коммунисты которые реально воевали с
японцами которые реально вот выступают
за свои идеалы
они особо не гребут под себя деньги то
есть довольно чистые руки это во первых
во вторых коммунисты очень массово
работают с людьми и с этим тоже что то
надо делать и в итоге для борьбы с
коммунистами people's action армии ой
армии партия все мысли партии народного
действия ликованию а она чудо делать то
же самое что коммунисты причем делает
она да до сих пор если вы придете в
сингапурскую школу у вас там будет
обязательно открыт кружок для девочек
например шитья кройки и шитья для
мальчиков обязательно будет там кружок
какой-нибудь стрельбы спортивный кружок
такой-то тренировки кружок лепки из
пластилина кружок там этих самых
любопытных географов кружок астрономов
короче любое занятие особенно для детей
вне классно а 0 весь этот досуг как его
обычно организовывают коммунисты а здесь
точно также по сути капиталистическая
партия народного действия делает то же
самое если ты рукастый человеку по жизни
там механик нормальный до работаешь в
порту например сингапура
ну слушай если ты в нашей партии будь
добр помоги молодежи вот выделить часто
после работы собери по сану посадить чё
не бегаю там накуриться еще купим еще
что то сделать а ты ноги на улицу и
покажи им там как гайки крутить еще
что-нибудь
они же с радостью как бы за тобой пойдут
да и butt горит что вот долю смотрите
какой он хороший он там нас собирает и
родители не против что дети пределе
данис на людей находятся учиться чему-то
полезному люди выйдите людьми будете то
есть то что мы привыкли считать как
абсолютно такие коммунистические штуки
вот эти кружки по интересам и все это в
сингапуре есть до сих пор и появилась
шестидесятые годы как раз как калька в
общем тасс коммунистов с их метод
да да ну вот это такая вот азиатская
интересная штука потом наглядная
агитация опять же абсолютно слезы новый
у коммунистов то есть взята у них просто
под копирку
и просто скопировано это наглядная
агитация ну вот знаете сейчас мы ее
можете увидеть наверно только если вы
пришли в этот
в поликлинику да там типа мой руки перед
едой а то там
случится холерой ты сдохнешь вот то что
нибудь такое
или вот я помню на заводе где я практику
проходил
значит приходишь на парады написано
значит быстро а ходить полезно типа
больше ходите по лестнице по правде ведь
действительно зачем обменяться ездить в
лифте если ходить по лестнице это
полезнее то есть больше ходить и дышите
свежим воздухом занимайтесь в 7 7
другими общем делами и наглядной
агитации опять же в сингапуре что
шестидесятых что сегодня просто полно по
любому поводу там не бросай мусор а то
сдохнешь
туда не ходи сюда ходи соблюдай
осторожность громко на улице не кричи
с индусами не общайся то есть по любому
поводу тебе будут стоять знаки везде
висят плакаты
у всего есть как в японии маскоты танец
я плане уже слизали да потом уже позже
восьмидесятых наверное то есть надо
знать дома скотт какая-нибудь игрушка
мягкая которая например символ нашей
железной дороги тем символ сингапурского
метро и бегает москва там какая-то
любопытная эмма и всем там пожимает руки
рассказывает они вы самый маленький
ребенок бочку из метро а то башку тебе
от чакры [\h__\h] нахер и родители твои
расстроятся до ночи какие-то полезные
советы дает в том числе детям под видом
типа игры и забавы там все это бегают
аниматор одеты в эти костюмчики носу это
общем-то зависело шутками-прибаутками и
начинается вот эта борьба борьба с
коммунистами за тоже ну собственно кто
будет работать с людьми и вы знаете в
какой-то момент в принципе ли куан ю
побеждает потому что все хорошие вещи
которые делают коммунисты он тоже делает
но при этом он предлагает дающую
экономический рост и
и что мы здесь останемся в сингапуре и
будем сингапур сами а для жителей
сингапура как я уже объяснил это ближе
чем пан китае зам чем типа давайте
вливаться в какой-то большой неизвестной
китай многие здесь живут в
третьем-четвертом поколении они уже свою
родину уже забыть забыли давно они себя
ощущают скорее как сингапурцы я вот
говорят они да опять же весь китай во
время могу переходит на путунхуа на
мандарин короче переходит местные
разговаривать на океане на южном
диалекте который что все больше
маргинализации то есть они все меньше и
меньше связи на самом деле чувствует с
большим китаем и поэтому коммунисты
немножко здесь бьют не туда вот я хочу
исключить выступление самого ли куан ю
тех лет ну короче на самом деле
коммунисты действительно но они ещё и
объективных ошибок сделали очень много
то есть они вот этого натерпелись
и в итоге на одних из выборах кому-то
был середине 70-х они просто решили что
они будут короче бойкотировать выборы и
типа
выбора куплены и мы вообще бойкотирую мы
на них просто не пойдем на что партия
народного делиться прекрасно были бы
тоже надо мы тут десятилетия думали
каким образом их устранить а тут они
сами сказали что мы будем бойкотировать
ваши выборы были на радость да на
здоровье до бойкотирует и сколько хотите
и как бы после этого кому не что же в
принципе никогда не вернулись в политику
они ну то есть здесь надо они не
выставляли кандидатов они призывали всех
бойкотировать но люди пошли все равно
проголосовали
просто на этот раз не было
коммунистических кандидатов и как бы как
сам ли куан ю сказал я с ними столько
боролся они взяли в конце и сделали
самоубийство аж обидно типа
вот как бы то ни было , не пошел
говорит когда дошкольников не владеющим языком ну ты знаешь с английским у
китайцев там было все более менее
нормально а малайцы
и индийцы они по-английски горели тогда
плохо сейчас весь город говорит
по-английски ну собственно то для всего
города родной ну что ж любое образование
то даже школе идешь у тебя в школе
английского [\h__\h] хотя школы
то есть среднее образование ты получаешь
на своем языке а высшая только на
английском почему ссср не прислали
штирлица
ну ссср поддерживали связи с
коммунистической партии малайзии но
малайзия видишь то есть и коммунисты из
малайзии они шли в сингапур проникали и
делали всякие акции
про монтировали но с точки зрения союза
вкладываться в отдельный маленький
сингапур который по размеру как киев да
ну смысл если рядом есть большая
малайзия которая вот если в ней побит
победят коммунисты да там уж тогда они и
сингапур табу заграбастать себе уж сто
процентов это будет легко и понятно вот
ну просто насильно до придут и сингапур
им ничего не сделает поэтому сингапур то
существовал первые годы своего
существования только потому что
британская база военная осталось то есть
если бы сингапура если там всегда на
территории сингапура находилась бы
британской базы до 71 года
то он бы 63 бы просто бы не пережила
немало я так индонезия завоевали сто
процентов а так просто никто не хотел на
себя брать ответственность хотя бы танцы
горели мы типа устранились мы сами по
себе но никто не хотел рисковать вблизи
великобритании сны мутить воду но вдруг
там выстрелы попадут в британскую базу а
вдруг еще что-то случится но этих стран
не было шестидесятых не авиации
собственно стинга просто не 1 страну
которой авиации вообще приобретет и у
сингапура большие проблемы с
безопасностью были который он решал
собственно все 60
знаешь как решил красться кстати это
интересная штука я думаю многим будет
интересно
хватит ой военная история но сингапур
сотрудничал с израилем причем
сотрудничал секретно потому что во
первых у него четверть населения это
мусульмане а во-вторых рядом малая
индонезия которые мусульмане и приезжали
израильские специалисты которые
привозили израильские танки обучали
значит сингапурцев ими пользоваться там
обучали летать на самолетах и у них было
кодовое имя что-то мексиканцы приехали
все называли мексиканцами чтоб типа
никто не догадался что всё было в рамках
строгой конспирологии короче и более
того да сингапур даже не открывал
официальное представительство в израиле
именно потому что ему это бы вызвало бы
очень резкую реакцию у всех окружающих
стран и население поэтому они горели что
вот это короче мексиканские специалисты
а мексика там недавно написала что это
точно не государственная деппа вы что
наемников пригласили типа ну знаете из
наркокартели что вы пригласили этих
наемников мексиканских которых там учат
на самолетах летать нихера у них чушь
самолета и считали мексике вот ну короче
это была большая непонятка но ну вот
местным видим оказалось что эти евреи
похоже на мексиканцев внешне что
прокатит если в колоде их армия
призывная у них армия создана по
израильскому образцу то есть это конечно
армия ну контрактное
но военную подготовку это не только же в
израиле такой образец
а и в швейцарии например да из того что
ближе нам это смысле что армия то
контрактная но разворачивается армия
очень большая то есть сингапур
то есть армейскую подготовку проходит
все мужчины абсолютно но это как бы не
армия в которой ты служишь это что-то
типа сборов то можно сказать ты ездишь
на сборы учишься стреляет учишься там
водить технику разговаривать по радио и
так далее государства тебя там выдает
ну за тобой и записано где-то винтовка
то есть ты приходишь в случае войны
мобилизация ты приходишь на сборный
пункт там написано агатом товарищ там
пак чон хи какой-нибудь да вот твой
винтовочка она за тобой закреплена вот
той патрон от государства вот тебе
короче все и как бы за каждым
гражданином который стоит на учете там
по 10 лет длится этот счет есть то есть
они готовы из маленького мчс 5 миллионов
до они разворачивают там чуть ли не полу
миллионную армию в итоге ну это точно
так же как и швейцария точно так же как
и израиль это в общем то система
рассчитана как раз но такие страны
маленькие которым надо обороняться от
большого количества дают представьте
швейцарии если кто-то объявит войну
швейцария в центре европы
вокруг государства гораздо больше
швейцарии надо выстроить всех просто кто
есть да в израиле ситуация в принципе та
же самая обычная армия нужна
сравнительно небольшая но вокруг
арабские страны если вдруг они
вторгаются на выставить просто всех вот
в сингапуре такая же ситуация то есть
могут выставить они подруг байку
вообще-то поставить практически всех
полиция в сингапуре это такие суровые
ребята которые зовут горки знаете ли вы
таких это британская старая непальская
пехота как вы видите с ножами кукри то
есть это это это суровые ребята в
британской империи
вот такие товарищи играли роли просто
колониальных головорезов это такие
бесстрашные товарищи которые идут в бой
арутам это богиня кали там держи нас мы
идем к тебе то есть но это совершенно
безбашенный чуваки
которых о чем-то везде по сокращали их
там полк че то есть в индии сейчас их
там какая-то бригада служит еще в англии
ну собственно великобритании до сих пор
потому что ну полезно в армию держать
отряд головорезов которым вообще на все
по хрен иногда такие люди в армии могут
пригодиться вот и собственно третья
страна в которой они остались
это сингапур когда британия уходила
низко линии не на наш баланс пожалуйста
не распускайте вот этот вот там
батальона
пожалуйста его переведите к нам и они
вот этих вот головорезов устроили в
полицию к себя то есть полиция сингапура
состоит из адских каллодене как
колониальных головорезов вообще отборных
вот которые конечно понятно что когда
там ходят коммунистические ходили эти
самые вот эти вот ребята в первую
очередь
разгоняли например коммунистические
демонстрации почему у них это будет
получалось вполне успешно ну потому что
они привыкли к таким вещам и не такие
вещи разгонять но даже вот я помню
недавно из новых проблем до миграционная
проблема в сингапуре 40 процентов
мигрантов живет до 40 процентов людей
которые там живут от мигранты
естественно недавно отчета было вот я
помню пару лет назад в сингапуре были
такие же протесты как в европе тоже там
что-то и шел индус какой-то пьяный его
там сбил китаец который ехал и очень-то
индусы вытащили этого китайца избили там
убили вы из машины и дальше пошли по
сингапуру громить тупо сингапуру
это были чисто трудовые мигранты индусы
которые делают самую простую работу
просто пошли бить витрины там и всякое
такое ну в общем то вот только если в
европе эти штуки идут там по месяцу по 2
протеста да и это забастовки это
колоссальное вообще-то общем-то в
сингапуре они по бунтовали часа три
может быть 4 даже с еще рассвет не
начался уже там что-то всю тушили
подметали потому что собственно приехали
горки и индусов ради хочется ну и
следующий день в 9 утра уже следующего
дня уже начался судебный процесс над
индусами и еще через день уже 50
индийских семей были высланы назад в
индию все тема закрыта закончена больше
никаких там вот помню последние
пару-тройку лет больше никаких погромов
там не было нам
пока что хватило то есть они за два дня
решили вопрос который но у нас решается
просто я не знаю даже не месяцами на сам
судебные процессы идут до сих пор
беспорядками во франции которые шли там
в восьмом году или когда люк девятом до
сих пор люди судятся за это дело то есть
это десятилетие ведут судебные процессы
а у них это все как бы за пару дней
решается
ну потому что да потому что вот в
полиции работают вот такие ребята ну это
не совсем до полиция потому что опять же
при их военной доктрине это полиция
разворачивается вы понимаете в уличных
партизан которых там должны что-то там
минировать мосты
минировать метро ну то есть это реально
концепция довольно безбашенная сингапура
но опять же маленькая страна вынуждена
выживать иногда наверное у нее вот такие
вот безумные методы плюс представьте что
откуда еще почему еще против коммунистов
были в тот момент потому что в 60-е годы
эта культурная революция в китае которая
очень сильно место и напугала китайцев
да то есть даже если мы скажем что в
50-х годах
муха как ним треть население было за
коммунистов в городе
то время культурной революции они
посмотрели за тем как там казнят
учителей и все такое и они короче ну на
местных это очень вообще в мире да это
был довольно сильный антипиар был у
китая во время культурной революции в
том числе и тут и коммунисты еще и
поэтому очень сильно лишились своей
поддержке как прошел процесс передачи
власти отлично прошел отлично лик в одну
не правил до смерти liqua news главного
поста государства ушел в девяностом году
а умер в пятнадцатом то есть он ушел на
пенсию за долго задолго до того как он
подготовил себе преемника
значит это самое а сейчас правит его сын
то есть все нормально к этому мы ещё
подойдем на привет и так и не рассказал
как они от малайзии отделись кровью ли
мирно ну кровью смысле что
межгосударственной войны не началось а
так вообще с кровью потому что нам
то была резня людей в первую очередь
китайцев просто резали и счет шел на
сотни там двести-триста пострадавших
просто зарезанных на улицах китайцев на
улицах малайзии и в итоге сингапур не
выдержал и сказал что ребят но мы хотим
быть вместе до при предам малая начала
прессовать сингапур что нет никакого
сингапура у вас не должно быть никакой
автономии никакого самоуправления
ничего такого вы часть малайзии язык мы
в щас вам всем введём основной малайский
больше никаких и то есть малайзия
наезжало на сингапур в том смысле что
ваш нужно интегрировать в полностью мы
создаем малой скую федерацию в которой
она не живешь хоть и страна называлась
малая но типа она даже согласилась
называться малайзия
animalia типа у нас не только малайца
живут а и все остальные народности но по
факту это был такой же национальное
государство малайцев и таким же одно по
сути остается где все остальные особенно
китайцы подвергаются ну таким как это
просто граждане второго сорта и что же
сингапурцев очень сильно не устраивало и
в итоге они сначала вошли федерацию мало
и потом через несколько лет вышли причем
со слезами с обидами страшными
типа мы хотели быть смола и так далее
тем более на тот момент никто не считал
что сингапур выживет и вообще что из
себя будет представлять
маленькое государство с двух сторон
окруженное малайзии и индонезии
огромными государствами который сингапур
ненавидят потому что это подло та самая
гнездо китайцев поэтому китайцы с самого
начала в том числе у то ли куан ю все
прекрасно понимали что ребят в этом
регионе делает торговлю с малайзией или
делать с островами индонезии бесполезно
они с нами торговать не будут на тот
момент индонезия вообще не признала
сингапур малайзия тоже кассе сингапур
признает позже то есть торговать с ними
не малайзия короче
блокаду держат индонезия вообще не
признаю существовать или сингапура
что делать в этой ситуации да ты не
поторгуешь не не
до этого возили лес ну-ка каучук там
всякий до приправы возили то есть все
что из этих стран обычно возили
теперь все теперь и третим не поторгуешь
хочу делать жить-то как-то надо городу и
порту и поехали люк ваню лично сам
прижал объездил весь мир да вот так вот
катался приезжал куда-нибудь в японию
еще на встречу там не с
премьер-министром японии
пошел навстречу там ну я незнаю главным
менеджером там фирмы какой-нибудь
mitsubishi да и лично с ними
разговаривал у меня из страна сингапура
у вас есть мультинациональная корпорация
давайте вы у нас будете работать мы вам
дадим а просто все условия для работы
что хотите просто хотите вам шкуру свою
отдам хотите что угодно вам отдадим на
территории сингапура вот честно хоть
бейте нас хоть ешки нас ресурсов у нас
нет нифига у нас нет но если вы
согласитесь короче на практически любых
условиях мультинациональной корпорации
идите сюда в большом количестве все эти
hewlett-packard и потом будут sony
впоследствии все вот эти вот там дэвисе
мировые банки короче все что вы хотите
производить
тем более 60 это же бум этого ну крем не
вот этот печатные платы
микроэлектроника вот это вот все только
начинает им нужны заводы а тут им из
сингапура предложения ребят вы строите
завод мы даем вам специальный чек
который до 5 лет вас полностью
освобождает от налогов при этом налогом
не облагается даже вывод капитала то еще
что вы тут заработали если вы хотите вы
вывести весь
00 ставка просто без налога это всё
выйти и пять лет а потом даже 10 лет
будете работать без налогов казалось бы
ну бред зачем эта сингапуру а очень
просто когда сюда пошли фирмы крупнейшие
и сингапур там за за пять лет выдал или
за 10 лет
выдал 400 сертификатов на вот таких вот
без налогов работы у крутых фирм но как
на это отреагировали банки и все
остальные
представьте что вы видите что все крутые
фирмы потянулись сингапур значит что
значит там рыбное место и теперь все
остальные тоже приходят в сингапур и
просят ну мы не знаем как бы но 1
большой рыбы к вам потянулись
мультинациональной корпорации давайте мы
у вас что-нибудь откроем они мужа
сингапур не дает без залогов работ
кирито вы уже ребята там платить и лук
какие-то небольшие налоги вы уже
оформлять из тут у нас как эти самые то
есть они изменили как это называется
инвестиционный климат да с ног на голову
и вы поставили
привлекая как раз тот пример когда
коммунисты говорили что придут
мультинациональной корпорации поставят
вас раком и просто заберут у вас все
деньги вы будете жить там в грязи
чистить ним сапоги и просто питаться
объедками далеко new сказал мы так в
причем с объедками
итак нам жить плохо вокруг как это
сплошная блокада ресурсов у нас нет
чонам чонам модель пускай здесь
открывают производства еда здесь пошли
массовое причем высокотехнологичное
производство
то есть ты хочешь попробовать как там
опять же
редре ход как считал ли куан ю важнее
чтобы не было безработицы потому что
раньше люди работали на британцев
британцы ушли работа ни у кого нет
поэтому лучше они будут за копейки
вкалывать хоть где-то чем они будут
сидеть и ничего не делать потому что
пойдут коммунисты а для них это любимые
ребята которые сидят и ничего не делают
потому что на них пропаганда заходит
лучше всего потому что ты сидишь что не
знаешь чем заняться у тебя безработицу
кинет работу тебя нет планов на жизнь
легче собственно это известно да нам
нечего терять кроме наших цепей
правильно как нужно действительно есть у
тебя ничего нет ты не держишься не
заработал ни за какое свое место в
обществе если ты просто сидишь пинаешь
балду то в принципе из тебя позовут там
оливой да там на баррикады на митинг там
еще еще не будь то нормально окей пошли
а чего вдруг лучше станет а тут именно
было что надо людей занять надо срочно
чем-то людей занять и вот заняли этим
тем 75 м десятым организм завода
микроэлектроника уместили но
вместе литров это переоборудование
например британских военных баз их ни в
коем случае на было раскручивать нечего
с ними делать а например британский
аэродром они превратили в аэропорт
который сейчас считается лучшим в мире
кстати вот то есть попросили там ничего
не раскручивать не мешать не еще а
внутренние интерьеры все переделали
теперь и я это гражданский аэропорт один
из крупнейших в мире и который кстати
сказать
замкнул трассу очень крутую одну из
главный в мире это лондон
ну вот лондон сингапур
мельбурн вот это вот главный как бы или
сингапур сидней да то есть вот период в
австралию из лондона он очень важной и
как бы с остановкой в сингапуре как раз
сингапур занял эту нишу
очень важную плюс откуда пошли
инвестиции это чисто банковская фишка и
наверное такое можно было провернуть но
опять же на было до этого догадаться и
ну честно говоря в таком случае остается
только поаплодировать потому что до
этого было до думать как жила банковская
желез шестидесятых еще нет всяких
интернетных расчетов да еще нет то есть
все бирже там открываются котируются
закрываются финансовые потоки еще
понятные и вот значит у нас смотрите в 9
утра у нас в цюрихе открывается биржа
она торгует после нее открывается
лондонская биржа работает там до скольки
то
дня до вечера после этого закрывается
перед закрытием финансовые потоки
пересылает на нью-йоркскую биржу
нью-йоркская биржа работает перед тем
как закрыться пересылает на биржу
сан-франциско
то тоже см и потому что часовые пояса вы
понимате день идет и вот между
сан-франциско закрывается когда в европе
биржа закрывается в сан-франциско когда
в европе что-то типа 3 часа ночи и до 9
утра пока откроется березов цюрихе
финансовые потоки просто простаивают
несколько часов и что сказал сингапур
ребята
мы готовы перехватить потоки из
сан-франциско с биржи
перенаправить сюда в сингапур здесь они
будут значит продолжаться торги
ваша жизнь вся будет идти все будет
прекрасно и дальше будем пересылать
на европу пускай там дальше идет и таким
образом сингапур не просто в плане
перевозок закрыл
авиалинию из великобритании в australian
еще и замкну гораздо более важную
банковскую цепь между то есть замкнул по
сути мир вокруг из собственной благодаря
сингапуру банковские все эти котировки
было банкиров пошли в гору очень резко
потому что позволили без перерывов
постоянно вести торги и и так далее
ввести банковскую жизнь начала
шестидесятых еще в японии нет ни щеток
настолько крутого если вы смотрели стрим
по японии который был по этим периодом
мы рассматривали японию аж до кризиса
90-х то если вы помните я пони еще не
настолько выросла и в том то и дело что
дела сингапурской бирже настолько хорошо
и пошли рона потому что она очень в тему
тут оказалось потому что буквально через
5 лет мы увидели как сильно то есть
буквально в те же годы параллельно
вырастает я пони и стартует южная корея
ну еще чуть позже да еще легче от я по
ней запускается южная корея которая
здесь заработает заработает тайвань и
все эти экономики как раз резко и
подымаются и денежные потоки уже место
заняла в том числе сингапурская бирже
через который они вынуждены теперь
работать и проходить то есть сингапур
как он всегда присосался к кораблям
которые мимо проплывали теперь он
присосался к авиалиниям которым
пролетали
и присосался к финансовым потокам
который здесь тоже в каком-то смысле
проходили сингапур использовал все свои
возможности и географии и положение
просто по максимуму
он на этом очень сильно выиграл ну и
конечно нефть где вам тут есть показать
вот это мировые самые while трейд
короче торговли нефтью в этом регионе
как вы видите она вся проходят через
малаккский пролив да ну то есть основные
и вот эти самые то есть из персидского
залива а на фига ли там куда-нибудь сюда
тут же мы видим как китай индонезия все
это добывают да и как ни странно вся
нефть все равно проходит через сингапур
сингапур
один из его первых наверное денежных
вложений это нефтехимия то есть
изначально не сингапур поднялся даже не
на микроэлектроники это было скорее
вторая волна
а первая волна была нефтехимия который
он выстроил для того чтобы столько нефти
проходит что она тут будет так стоять
смотрите мы тут будем всякие
нефтепродукт интересно из нее проводить
то есть добавлять стоимость товару да и
дальше уже куда-нибудь продавать на этом
тоже сингапур очень и очень очень сильно
поднялся
а наркотрафик из азии в европу а вот тут
хидан нет потому что вот тут
ли куан ю все-таки решил что наркотики
это хорошо но смысле что это деньги но
из сингапура они вытравливать из ну
опять же да это человек с конфуцианским
ценностями и тут скорее получилось что
его от их отношений неправильно все
говорить на лик возлюбленный вот так
везде возносят и да конечно лидер
хороший но там все вот это вся вот эта
движуха на понимать через что они прошли
они прошли через противостояния японской
колонизации и они прошли за выбивание
независимости у у великобритании это
люди вышедшие из профсоюзов то есть
совсем из народа они великие
колониальные не имели никакого отношения
они никак не были связаны с тем же
наркотрафиком то есть это люди
совершенно другой формации это во многом
идеалисты многие из них опять же
работали с коммунистами и состояли
например коммунистической партии
малайзии многие из тех кто потом будет в
prepositions спарте работать вместе с ли
куан ю и многие министры в том числе они
все из этой два движения поэтому их
отношение к наркотикам было наоборот
вводится сразу смертная казнь
вводится смертная казнь за все затраву
за герыча лсд за все что хотите за всю
смертная казнь
без разговоров и до сих пор даже вот
собственно счет казненных так как это
китайцы который наркоту обожают счет
казненных идет просто на сотни я думаю
что с момента образования там со
статистикой все очень плохо особенно за
застать истину там счет больше тысячи
идет к зеленых зон
наркоза наркотрафик да даже за последние
20 лет
когда уже со статистикой все хорошо мы
знаем что там 420 человек
по-моему 430 что такое казни но за
наркоту
это вот уже в наше время у наших
десятилетия 400 с чем-то человек на
секундочку то есть люди не парятся
абсолютно и на наркотрафик но до него
победили да-алль через сингапур они
победили конечно наркотрафик тут же
изменил эти самые он пошел просто через
макао на к трафик пошел через филиппины
где сейчас как вы знаете дутерте тоже
оттуда вытравливает наркотрафик ну не
знаю вот
улик ваню такими методами смертной
казнью свое время получилось теперь как
мы знаем на филиппинах butter то этот
наркотрафик еще куда-нибудь перекидывать
не знаю куда кому следующий горячая
картошка в руки попадет чтобы он
перекинул еще кому-то но вот долгие
десятилетия после того как сингапур от
себя их отогнал это были филиппины и
маккол северный нарко да понятно что в
россии это екатеринбург ну в россии там
другой не юго-восточная в россии
наркотрафик который из этого
из афганистана ну и средняя азия там там
над это другая ветка его а тут как бы
свой тут свой все равно основным
потребителем и был и остается того же
общем мое было остаются китай какая
разница все равно количество китайских
наркоманов учитывая сколько их там всего
и сколько традиционно как в китае любят
наркотики да все равно никто никогда в
жизни китайца в этом вопросе не перебьет
и спрос на наркотики пока будет китай
пока будет спрос на наркоз
так что но насчет между национальной
розни но послушай это же не я
алек when you ввёл вот такие вот
массовые посадки когда ты был за actions
партии пришло к власти они же не просто
коммунистов столицу сажать они стали
сажать по подозрению в коммунизме на
секундочку судам разрешили сажать по
подозрению приговоры
разрешили выносить по косвенным уликам
по косвенным понимаешь у нас есть короче
доносы там от нескольких этих людей что
вы работаете на коммунистическую партии
малайзии доказательства у нас нет так мы
вам и приговор не выносим просто выпад
по подозрению садитесь в сизо и сидит
там хоть пять лет на вас нет никакого
обвинения в чем-то обвиняют нет ни в чем
а чё это так тут сижу но так важны в
тюрьме сидите вы в следственном
изоляторе по подозрению извините но по
подозрению вы тут сидите бессрочно
просидите пока во всем не признаетесь
короче либо пока не будут найдены
условия которого сто процентов там
докажет вашу неправоту
по подозрению в коммунизме этот юани
пересажали сотни людей сотни людей
понимаешь по подозрению в сочувствии
коммунистам или в причастности к
комической партии малайзия вот именно
что никому не слитые часа понимаешь
какие то уличные протесты ну извини это
естественно все это затыкалась и так
далее плюс когда у тебя все контролирует
по сути в стране однопартийная система
десятки лет да хорошо себе представляешь
что например государство решает ребята
сингапур маленький город надо устроить
инновацию перепланировку оберемко
и значит вот этого района и всех на хрен
выселяем и просто их переселяют в этот
район потому что ну мы так решили у нас
партия как бы так решила все пожалуйста
дружище взяли роман откинет качесте
партии до дома обязательно дают лучше
чем были
вопросов нет понятно что их выселяли
издам родных районов но как бы
а с другой стороны были случаи когда
народ выяснили о новый район построить
еще не успели или там не рассчитали его
плотность
не рассчитали что msi семьи указывают
что там живет три человека в квартире
живёт восемь человек да не рассчитали
это и не смогли их потом расселить и
куча недовольных из-за этого было
и как были такие проблемы были конечно я
думаю тем кто попал под такую волну я
думаю мало приятного было от этого чу
еще не такого интересного делали
естественно ты же понимаешь что
управляется все государством то есть
секретарь допустим министр допустим
секретари
государственный секретарь по
авиалиниям владелец singapore airlines
одновременно то есть он одновременно и
владелец крупной корпорации фирмы до или
одновременно занимает пост если человек
там за ответственен за железной дороги
сингапура то он одновременно владеет
допустим метро сингапур она принадлежит
ни государство лично ему понимаешь он в
нем как менеджер работает вот поэтому
это очень такая
присутствия государства в принципе есть
везде практически но конечно государство
не вмешивается в иностранный капитал но
вот в свой вмешивается в принципе людей
тоже привлекает да бывают и обратные
штуки например сингапур выкинул за
телефон многие жаловались что типа
телефон дорого стоит сингапуре когда еще
онлайн были когда еще мобильников не
было пожалуйста выкинули значит этот
самый сингапур телеком на общий рынок
там акции с омскими скидками покупайте
пожалуйста и весь город пам 90 процентов
города до сих пор владеет телефонными
линиями сингапура и получает от акций
доход но теперь никто не но и чтоб
понизили тарифы потому что чем выше
тарифы тем больше тебе тебе ж самому в
месяц капает с этих с этого телекома то
есть они еще дороже с тех пор стали ну
да как теперь это все распределяется
автоматически путем доходов между всеми
да с автобусами тоже бодяга тоже все
владеют в общем то государство всех
заставило весь город заставила
приватизировать
этот самый то есть просто насильно
впихивали акции как бы это теперь твоя
акция от автобусной нашей станции
держи ты теперь это твоя акция как бы не
отказаться ничего пожалуйста зато никто
не ноет что проезд дорогой в автобусах
чем дороже проезд тем больше тебе ж
самому в месяц копается этого автобуса и
так далее то есть машины до любитель
автомобилей просто сосут большой леденец
в сингапуре потому что завести машину
здесь ну как бы как только пробки стали
появляться ли куан ю сразу принял просто
такие меры что ну как бы смотреть тебе
нужно купить лицензию на владение
автомобилем которое выдается на 10 лет
она сама стоит как автомобиль но она
длится на 10 лет потом ты покупаешь
машину для которой чтобы ездить и там
еще платишь кучу денег плюс все парковки
в городе платные даже у тебя под домом
машина будет стоять и каждый час будет
пихать государству деньги с того что
тебя просто смирись с тем что ты еще
будешь постоянно платить за то что
машина просто стоит где бы она не стояла
места мало в городе значит заезд в центр
сингапура платный в принципе то есть ты
сейчас проезжаешь у тебя там
голографическая наклейка на машине с нее
просто boobs считала то есть ты даже не
заметил ты как бы проехал и все без тебя
считала что ты заплатил деньги все а
раньше когда не было таких считывающих
голограмм была запрещена в центр
заезжать одному на машине
нам было обязательно ввести как
кого-нибудь еще хотя бы или подвозить
потому что ты не рационально использовал
дорожное покрытие сингапура понимаешь то
есть когда вот говорят про национальную
рознь и так далее ну блин такие в этом
городе правила и за как это сказать за
за за за регулирована здесь довольно
высокая и правил здесь которых людям там
не совершенно неизвестна например вы
знаете что в сингапуре нельзя заходить в
метро с ду рангом например то есть есть
такой плод малайский очень пахучий ну
два дня этот милостыня это реально
кто-то ждет его и от него что нет
так вот если ты та бодяга с этой дыркой
зайдешь короче в метро
ты штраф заплатишь 100 долларов сразу
просто если ты зайдёшь сумки ты даже и
ждать не будешь потому что за еду за
любую еду из ты будешь есть на улице
тебя в принципе оштрафуют за любую еду
если просто идешь и бутербродик достала
начинаешь точить минимум 100 долларов а
если это какой-нибудь гамбургер или что
нибудь такое что еще и мусоре знаешь
крошки с него льются или мороженная
капает это и 500 долларов можно
заплатить запросто абсолютно целоваться
на улицах нельзя целоваться нельзя блина
из ты кого-то оскорбляешь своими
поцелуями
arisen мусульмане у нас тут малайцы
живут может их оскорбляешь тем что ты
целуешься на улице буш целоваться будешь
платить штрафы как бы пожалуйста вперед
хочешь целоваться дома целуйся
понимаешь таких вещей а предстоит
представь да и там еще сказали о том как
реагировали китайцы на вот эти
переселения а представь как реагировали
мусульмане потому что когда этот самый
ликованию их всех решил переселять что
за дела малайцы живут просто каких-то
трущобах grid а ну нахрен по сваливали и
своих трущоб мы для вас нормальные дома
построили ну как нормальный на самом
деле наши типа наших этих спичечных
коробков
но в 70-х годах это было типа нормально
социальное жилье короче давайте туда все
переселялись и чтоб а переселяли это
нормально но мечети там остались и что
вы думаете приехали краны дизельные и
эти мечети просто сровняли с землей вот
сколько их там не было просто нахрен
посносили малайцы попытались там что-то
противостоим типа как же там по бубу а
елки-палки
вышли знакомые нам горки с ножами кукри
да и малайцы против бы эти самые
протестовать перестали но опять же
правительство тут же закону том полу
пила полу пила и пряник выстроили в
новых районах новой мечети вот вы тут
будете жить кучу вот вам новой мечети
хорошие красивые
но старой мечети даже если они вот
вас много значат простите пожалуйста
планирования города и как бы у себя не
размещает просто снесли на хрен
то есть понятно что там ни с кем не не
советовались ничего не это самый делали
это вот было и до сих пор но сейчас как
то принято дауд с восьмидесятых всё-таки
принято с ними советоваться вот и так
вот во всем когда ввели должность
президента типа люди хотят видеть
оппозицию хорошо мы введём президента
который будет уравновешивать
премьер-министра президент тоже из
people закон спарте выходит то есть как
он будет равны же президента не совсем
понятно но пожалуйста сейчас президент
сингапура халима я коп халима я коп как
она стала то есть если страны там
иностранные да у них конечно не поймешь
победа феминизма или чего это вот по
логике никто об этом не написал я уверен
что из вас никто этого не знает хотя по
хорошему это же не chuse победа
феминизма в юго-восточной азии женщина
стала президентом сингапура сейчас как
так как это может быть что-то по
новостям об этом не рассказывали до а
знаете почему не рассказывали по
новостям а потому что выборов не было
она единственная кто подошла по
кандидатуре знаете почему ну что
политбюро
которая фактически управляет
государством то есть совет министров он
к президенту каждом выкатывает
требования и в прошлом году требования
на выборы президента были такие смотрите
удачу то все президенты были китайцами
это нехорошо так с давайте так следующий
президенту на дождь будет малаец им лишь
происходить из малайцев и значит что еще
ну имущественный ценз само собой понятно
что нищеброд управлять государством
нормально не может давайте он будет
владеть крупной между национальной
корпорации какой-нибудь малаец крупной
корпорацией много у нас таких оказалось
один и это оказало женщина и собственно
выборов не было и все пожали плечами
здесь у нас кандидат 1 зачем вам вообще
выбора делать ребят тогда выборами от
меня my и собственно не выбор отменили
потому что кандидат 1 и как бы он
автоматом побеждает вот отлично
сэкономили на выборах на бюллетенях
никого не отвлекали от работы выходной
день там никого досуга нет все вот у нас
теперь стал президент и собственно
западные люди которые сми которые
обожают как он бисера сказать победа
феминизма в такой-то то стране да они не
могут заявить о победе феминизма в
какой-то стране сингапур потому что это
одновременно нарушение всех прав
человека их понимает тот же би-би-си да
там права избираться там и
избирать право там на свободу слова на
свободу прессы все остальное как бы она
здесь просто пинается ногами и просто на
него мочатся с высоты и все ну по факту
да вот у них стала женщина потому что
она оказалась единственным достойным
кандидатом
который подходил да вот меритократия
правильно они сами привет америка
меритократия типа власть достойных ну а
что за что значит достойный но мы вот
определять не нищеброд и допустим в этом
году малаец а через пару лет нужно опять
китайцы мышь когда-нибудь индусам вот
что-то вот индуса я не верю потому что с
индусами не все очень хорошо
индусы до сих пор не преодолели там
многие культурные барьеры то есть
сингапур самый чистый город мир я думаю
это тоже все слышали сингапур город
просто вырезанный так что по нему вот
большая часть сингапур кроме индийского
района да это где-то 10 процентов
территории вот если заходишь в индийский
район там ты найдешь и огне до корочки
на земле вот и что нибудь еще такое ну
потому что это древний культурной
традиции тут дело опять же не в генетике
индийцев а во первых с тем что еще раз
британских времен туда заезжали индийцы
на самые низкие работы и в основу из
касты неприкасаемых а каста
неприкасаемых в индии она природа так и
живет ты чего-нибудь поел тебе нельзя
пользоваться не туалетами
тебе нельзя пользоваться не значит всем
чем могут пользоваться короче брамины
все остальные
да ты не можешь зайти не в общественный
ресторан пожара и ты должен на улице
обязательно жрать ты не можешь там пойти
воспользоваться сантехника какую-нибудь
на улице все дела и ты как бы не можем
понимаете да они не могут и не то чтобы
не могут но у них так заведено жить вот
я вот так вот живу деколем
я тут короче клиентам и гажу и все так и
делают
ну и вот в их районов до сих пор это
иногда наблюдается хотя уж где как не в
сингапуре из это драконят просто бешено
это не могут до заставить многих
перешагнуть хотя хотя все таки многие
индийцы дам то есть есть достойную
которую частота достигается вот такими
прикольными штуками не курить штраф 1000
баксов но это сингапурских это в
долларах это в долларах сша это 08
короче 800 долларов выкинул жвачку 1000
долларов помусолил 1000 долларов пописал
1000 долларов сорвал цветочек с клумбы
1000 долларов поговорка даже самих
сингапурцев они шутят что сингапур и
sofa in city
ну а fine это типа прекрасный города но
fine это еще имеет смысле штраф значение
в английском языке то есть город штрафов
это вандализм
значит был даже пай большой плохой
случай в девяносто четвертом году
американские школоту этот самый
подросток майкл ему кажется звали он
приехал сингапур и чудо дурачился
дурачился и повалил какую-то эту самую
статую отломал и там что-то и в общем и
побежал дальше полицейские поймали этого
майкла фея американского
а дело в том что сингапурские закона не
распространяются на всех и на приезжих в
том числе они означают поймали этого
майкла фея и приговорили к пяти ударом
палкой в западных сми в американских
особенно поднялся такой вой вы что
ребенка казнить бить палками варварство
на секундочку билл клинтон будучи тогда
президентом
звонил лично ли куан ю в сингапур и
говорю что помилуйте помилуйте
нашего бедного американского шкала трона
потому что нельзя же бить людей палками
ли куан ю сказал билл
ты молодец ты позвонил я это ценю мы
сделаем ему не 5 ударов палкой а4 до
свидания вот ну и собственно растянули
этого фея выпороли он еще один с ним
страшного не случилось не умер ну и
отправили его домой потом ездил пункт до
сих пор я не значит ли не пару лет назад
опять им на какой-то передаче был и
раскал вот меня пожег это билли надо
мной издевались
меня там привязали руками я до сих пор
передо мной там перед взором моим стоит
там этот замахивающегося этот самый до
сих пор ходит по тв рассказывать свои
офигительные истории про то как его там
пароля
вот так что не балуйте в сингапуре
полагаясь на то что вы там граждане
другого государства наса есть до свобода
бизнеса такая что ты приехавши туда
когда-то медведев был да вот кто то
смотрел дмитрий медведев в сингапуре
для сюжета протеза пять минут открылся
ресторан сингапуре вот так вот просто
это не потому что у медведя потому что в
сингапуре такие права правило
действительно там как бы ты человек то
есть там с тебя считала все ты тебе не
надо идти к чиновнику самое главное что
не избавились от чиновников до в
процессе их избавление от коррупции они
поняли что короче чем больше будет
чиновников так как туда проходят люди
всё равно рано или поздно проберется
[\h__\h] которая будет брать взятки поэтому
чиновников они по выпиливали ото всюду и
везде где можно наставили термина вам не
только это возможно вот на тебе
зарегистрировать чипы подходишь к
терминалу к электронному нажимаешь чипы
такое-то действие там тарас
сразу ра-та-та-та к это занятие короче
учитывая что в первый год там в любом
случае ты налогов не платишь даже до сих
пор да то какая разница поначалу как бы
если по существу же тот год но потом
тебя возьмут уже под какой-то более
серьезный контроль чтоб то налоги платил
и всю остальную открыть короче пять
минут и все
шёл у всех стереотип что есть азиатские
ценности так известно особенно китайские
ценности да это взято чуть
взяточничество кумовство воровство
короче типичные китайские ценности
которые с которыми боятся они борются
расстрелами чем ты с ними не борись все
это конечно очень печально но все равно
дав воруют все равно своих подсаживают
это настолько глубоко в китайской
традиции и в конфуцианской ваш это
традиции что перешагнуть через это
очень-очень трудно поэтому сингапур и
для того чтобы выжить нужно было
избавиться от коррупции и была принята
такая доктрина борьбы с коррупцией
которая говорила о том что вот это
подход по крайней мере сингапура
смотрите реально
гоняться за каждой мелкой сошкой гоняться за каждым врачом за каждым
учителем за каждым уличным продавцом
которые там за взятки что-то делает это
полный бред
заниматься надо государством именно
государство должно точно местных
настучат местные типа у нас там
полицейские короче взятки берет еще
чуток это и местный настучат а вот
государство должно мочить крупных кого
граждане сами забороть не могут вот всех
этих лидеров корпораций вот всех этих
министров которых посадили вот их должно
государство мочить я когда если их будет
государства мочить то тогда и люди на
местах будут видеть что да можно стучать
можно говорить что этот берет взятки и
его накажут и но они как бы будут верить
такой системе которая начинает самых
верхов всех чистить и я думаю все
слышали не раз говорили вот ликованию
говорил что она посадить друга он
посадил ни одного друга он посадил
многих своих друзей за что я слышал
критику что типа как удар в спину
предатель фашист и в таком духе но
знаменитый случае vuitton boon
министр охраны среды такой был в этот
самый в сингапуре который как его вообще
вычислили что что то не так он полетел в
индонезию с каким-то проектом уже кадис
индонезии связи
наладились полетела на незе с каким-то
проектом и местный суд который имеет
право преследовать кого угодно без
всякого повода то есть как это сказать
нет презумпции невиновности да если нам
захотелось инспекции тебя проверить
то как бы никаких претензий пожалуйста
окном выдвигают ты нам подозрительно
кажутся не знаю посмотрел до на меня
плохо не знаю может вашу да мне этого не
понравилось просто захотелось тебя
проверить никакой презумпцию
невиновности нет вот тебя могут обвинить
в общем-то проверить на все что угодно
государства мочит министров но такие же министру друг друга мочат винвин потому
что ну парламентская республика
формально вот и как бы совет министров
вместе с премьер-министром они все все
это курирует значит и когда у ютубу но
он поехал в индонезию обратили внимание
на то что перелет в индонезию его и его
детей и семьи оплатил индонезийский
подряд и это было очень странно потому
что почему был подрядчик
оплачивал перелет понятно человека с
которым он дела ведет это окей а почему
он семьи apple и семье оплатил какой-то
отдых еще то еще и начали изучать его
счета его переводы и собственно
специальный отдел которая там
контрольная комиссия которая занимается
этим туда набрали людей которым лично
ликованию пообещал что можете мочить
кого угодно включая меня я вас прикрою и
кстати в девяносто пятом году ради его
подмочит так это что значит
оказалось что там подрядчик ему я сам
ляг на пол миллиона долларов
отделил где-то в индонезии и значит
оказалось что его батя
этого администра охраны среды получать
переводы из ниоткуда оказалось что из
индонезии
тоже на 300 тысяч долларов
почему то из индонезии ему приходят
деньги ну как бы пожалуйста человека
словил четыре с половиной года тюрьмы
тут же вот спалился очень-то на тупостью
при этом да там какой-нибудь танк иоганн
с которым они вообще еще с 19 из 20 лет
вместе работали еще с японцами потом
вместе в профсоюзах боролись ли куан ю
против этого ну за за независимость
малайзии потом сингапура отдельно то
есть вот реально его хороший друг
министр нас развития то есть одна из
самых важных наверно таких отраслей в
сингапуре которой как раз занимался
планированием города куда у нас такая то
корпорация приезжают где strollers
какое-то развитие
он значит для этой самой для singapore
airlines
отказался покупать бу инге отклонит
боинге короче шлак мы не будем брать
боинге-747
это всё какая-то фигня это вообще ерунда
из воспользоваться своим правом вето
заблокировал бу инге после чего пошел в
боинг и сказал им чуваки
вам сейчас запретили в сингапуре будет
проталкивать давайте вы мне на лапу свои
денежки а я вас пущу на рынок сингапура
сам же слышишь заболоченным короче
проход туда и теперь сам же говорит что
вы боинге короче давайте мне взятку а я
вам сниму свое вето дам короче
разрешения значит на покупку и все такое
к тому моменту уже репутацию сингапура
была такая что там за этот самый за
коррупцию карают и будет где-нибудь
дорогом возьми да и ступни ли кван риф
позвоните говорят слушайте тут ваш
министр пришел говорит что он готов вето
снять свое для того чтоб наш товар типа
пустить там с вами на сотрудничество
ну как-то в итоге это закончилось тем
что в общем-то начался суд суд не смог
добиться приговора потому что из тех кто
занимался вот посредники которые
занимались переводом
ники всем этим они отказали
свидетельствует против этого министра и
то есть суть не смог доказать его вину
опять же не проблема мы не смогли
доказать твою вину мы просто так тебя
теперь берем мы увольняем со всех постов
в государстве вот и запрещаем из теста
так как посты в государстве связаны с
владением всех этих фирм понятно что ты
смещаешься с президента фирмы понятно
что смещаешься с министров и короче мы
ищу тебя будем судить подожди
и в общем он там сд весну и чертам то ли
под залог вышел и в общем убежал в
таиланд и там жил до конца жизни вообще
непонятно кем терроризирует афганскими
властями что они типа его экстрадируют в
сингапур из и бы все плохо вести
но смысл в том что до по посетить его не
удалось но его тут же сняли отовсюду и
тут же просто выдворили из страны могут
нескольких а смысл воровать и светясь а
корпорация на там зарплаты короче
индексируются по отношению к рыночной
цене то есть государственный
руководитель фирмы получает столько же
сколько в этом же секторе в этом году
получает в частном секторе президент то
есть там индексируются зарплаты чтобы
босс чиновники по зарплатам
не отставали но за это их очень сильно
дрючит и очень сильно дрючат таможню
таможню со страшной силой
то есть если там можно будет воровать
все твои попытки работают на экспорт на
импорт о чем занимается сингапур да они
яйца выведенную выйди ну
выведенного выеденного не стоит поэтому
конечно там тоже
таможня вся вне там текучесть кадров все
вы вы же на каленым железом и палками
палками выбито that which не даст ну
если еще интересно несколько личностей
да на чем попадались люди набрали
попадался фею как был такой как это
глава профсоюзов до профсоюзного
движения
профсоюза сингапуре до сих пор есть
просто не не коммунистические редкий
пример когда они остались и довольно
сильны но при этом они не
социалистические и коммунистические
не левый короче оправой профсоюза это
очень редкий случай потому что даже там
великобритании
даже в сша если вы посмотрите как
профсоюза устроена они очень такие
левый по своей идеологии а тут нет тут
профсоюзом мультипасс а государством и
конечно за государство но мы хотим
хорошо работать на это государстве
получает соответствующую зарплату в то
время как профсоюзы в той же англии
например они в основу просят типа
больше пенсии больше пособия по
безработице
больше там если ты выходной день
работаешь на счет компенсации и так
далее вот такие вещи сингапуре запрещены
просить подачек это как бы против себя
если ты будешь просить подачки в
сингапуре
то просто постараться так чтобы ты
вообще нигде не работал то есть это
принципиальная позиция типа работают у
нас все людей которые просто сидят и
ничего не делают у нас теперь есть почти
перека но мика немножко другая да вот
последние годы все-таки сингапур
меняется вот классика при ликованию 30
лет это вот работают абсолютно все в
канаде профсоюзы такие же такие же ты
имеешь ввиду как которые просят больше
пенсии до больше начисления там вот этот
самый как этому медицинская да там
пособия больше но вот эти вот все
расходы нет а эти просят как профсоюза
сингапура они скорее выбивают для себя
протекционистские меры могут иногда
выбивать ну типа появился какой-нибудь
интервент который там ищем ливает со
страшной силой например новый завод в
bento не пулау бентон дату час многие заводы
хорошие такие технологичные строятся в
индонезии здесь строятся заводы да и я
не там перебивают какой-то местный товар
можно на какой-то там год два ввести
протекцию для того чтоб их продукция с
этого завода также хорошо продавалась то
есть опять же что идет просто наперерез
европейским концепциям да там что
протекционизм это злой как же так
свободный рынок порешает ну вот сингапур
видимо у него какие-то совсем особенные
условия потому что в его случае это до
сих пор по крайней мере работает сынок
его такой же дерзкий но менее гораздо
менее дерзкий сынок который правит
сейчас надо же понимать что сынок не
стал правителем сингапура
ну премьер-министром сразу после
ликованию на ликованию себе воспитал
помощника просто левого человека
которого он просто нашел
и понял что достоин и так далее и
показатель надо что он дал своим детям
понять что ребят тут как бы у нас нет
этой знаешь монархии
у нас тут по мне ничего не переходит на
типа по родне так не надо а то что его
сын выбился потом и стал третьим
премьер-министром ну это как бы не
удивительно потому что ну он же здесь
под мазан самого детства да он прекрасно
знает все таки сингапуром правит
меритократии как мы сказали да власть
достойных то есть эта группа горя
правящие элиты оон в этих элитах трется
он один из этих элит уже очень давно а
поэтому в принципе не очень удивительно
что вот-вот если четвертым
премьер-министром станет родственик и
все той же семьи да это же будет
тревожный знак
а то что он там стал короче через одного
это не так важно при этом что интересно
ты сам можешь посмотреть кстати
кашицын можешь посмотреть сам на него
пожалуйста потому что собственно вам
ли сан он это сын иван старше дело в том
что со времен ли куан ю принято что
премьер-министр
ежегодно много общается и дает много
интервью и вообще много рассказывает
знаешь вот какая проблема правых режимов
всегда когда все сосредоточено во власти
до слабая обратная связь то что у
коммунистов всегда лучше на этот сделано
коммунисты или вы они всегда лучше знают
чего конкретно сейчас хотят люди и у них
это обратная связь лучше налажена оправы
особенно из диктатур этому которые
которые стремятся к авторитарности они
очень часто теряет в этот контакт с
людьми и типа непонятно чем же они там
хотят так вот для того чтобы преодолеть
вот эту штуку во-первых связь
профсоюзами как мы уже сказали все таки
оставлено а во вторых это очень сильная
публичность то есть постоянно открытие
выставок еще чего то он туда приезжает и
говорить не просто
пафосную запланированную речь а говорит
о конкретных вещах да то есть он мне
конкретно в проблемы этой выставке
например какую-нибудь художественной
дамба варится например делаю да и он
приезжает он говорит ровно с теми малой
сами который делает эту выставку юнитам
с ними толкает речь и говорит от себя
мне понравилось там вот это вот мне
кажется что неплохо бы развиваете вот
это вот понятно что там далеко не всегда
это его личная мысль и вам же понятно
что не будет во всем разбираться понятно
что ему там советники 300 вещей на
советуют чуть-чуть как лучше сказать но
смысл в том что он все таки общается и
на ю тубе
в том числе вот его сейчас обращений
просто миллион по любому поводу например
он выступает говорит куда развивается
сейчас сингапур вот смотрите наши
реформы все ищем году на что они
направлены смотрите вот наш бюджет
столько-то процентов мы перевели то туда
то потому что мы хотим сделать вот тут а
вот смотрите у нас таком-то районе
перекос с уровнем же
я и вот если мы значит поручим там
облицовочные работы в вашем районе там
не подрядчику там оттуда так вот такому
подрядчику все будет лучше да и это прям
стоит прям премьер-министр казалось бы
это не его заботы но в маленьком
сингапуре он может себе это позволить у
него не огромная страна до которая точно
так не сможешь управлять
а все-таки это город-государство где
такая система все-таки работает да он
можете позволить говорить с конкретными
людьми
ну так ближе быть пытаться или граждане
малайзии особенно приграничных районов
здравствует сингапур не совсем потому
что китайцы да и китайцы давно уже все
кто хотел все уже давно зрителю сингапур
а вот малайцы нет у них наоборот
отношения что сингапур подавляет ислам
что он подавляет малайцев коренных и
отношения говорю скорее отношения как от
старшего брата к младшему типа
ну я уже говорила банга дик где вот это
вот а банка дик в малайзии все-таки на
сингапур смотрится высоко что чуть чуть
не вот неправильно они какие-то
неправильные выскочки и долго не
продлится это и счастье у нас великая
малайзия
вот это у нас натуре страна и скоро мы
вырастем и вообще будем такими большими
и сильными что вы просто плевать будем
на ваш танк вот скорее вот так
пенсии есть со пенсии до есть новых хитро устроен и
смотри с пенсиями короче такая штука что
есть пенсионный фонд но он работает не
так как у нас у нас пенсии сейчас
пенсионерам выплачивает то поколение
которое сейчас работает правильно то
есть ты работаешь ты отдаешь деньги в
пенсионный фонд с которого выплачивается
пенсия там твоим родителям то есть
фактически ты содержишь своих родителей
через пенсионный фонд также сделано не
так там первое поколение оба так пенсию
не получали вообще им никто ничего не
платил
вот но ввели такую систему что из за
того что у них у всех
экономика сингапура всю историю росла
причем росла там на 6 на 10 процентов
ну то есть а бывало еще и больше то есть
он просто конечно для нас совершенно
чудовищные
из-за того что все время росла экономика
все время росли зарплаты и можно было
позволять искусственно создавать
пенсионный фонд то есть у тебя зарплата
растет а государство берет и от нее
какая-то часть прироста отрезает кусочек
говорит мужик теперь ты пять процентов
своей зарплаты откладываешь свой же
пенсионный фонд себе на старость
но из-за того что казалось бы все бы
вышли бы взбунтовались хрена ли вы мне
деньги на палочке можете добиться вообще
не доживу сейчас мне дайте чтоб я жил на
то что я зарабатываю
но из-за того что зарплаты росли все
равно даже с этим отрезанием все равно
пенсионный фонд наполнялся наполнялся
и как бы это не вызвало знаешь таких
социальных протестов больших вот и
отрезали сначала по пять процентов потом
по 10 по моему вот наш сегодняшний день
там чуть ли не 40 процентов отрезается
от зарплаты на твой же пенсионный фонд
но это такой интересный пенсионный фонд
куда который вообще неприкосновенный ты
не можешь в него никто руки не может
запускать например есть ты совершил
страшное преступление и суд у тебя
отбирает там деньги да ты должен
заплатить
судне имеет право коснутся твоего
пенсионного фонда
если там тебя на что-то штрафовали не
имеют права касаться твоего пенсионного
фонда ты тебя скорее в тюрьму посадят
потом выпустят в старости и будут
выплачивать пенсию до чем заберут у тебя
куда-то твой пенсионный фонд если
все-таки умрешь
если у тебя нет завещания равномерно
между родственниками первого второго
поколения по распределяется если
завещание это понятно по завещанию час
ним be paid что государство не
претендует но это такой вот для
социальной стабильности они стали вот
эту штуку отбирать кстати один из самых
известных процессов
был как раз за счет коррупции запущен
как раз касался пенсионного фонда когда
этот самый когда кассу пенсионного фонда
один из министров вложил сеть
супермаркетов
эдипа ну чё не там лежат мертвым грузом
но даже мертвые деньги чо за фигня типа
какой же дурак будет там лежать давай ка
ин сейчас запущу прокручу кароче
несколько раз и все верну и все будет
прекрасно
я как бы денег заработаю и как бы
пенсионерам потом все равно все вернется
никто же не пострадает ну и как бы на
этом его запалили и в общем-то тоже
закончилось всё курочкой
и в общем-то зря он так подумал мы то
есть видишь тоже не прокатило
в сингапуре это не прокатило так
прокрутки деньги из пенсионного фонда о
сингапура есть масса одну они с израилем
сотрудничать с говорил то есть все
полицейское военное сотрудничество у них
сызрани в первую очередь
что регулярно внук с мексиканцами с
мексиканцами ну понятно сейчас уже все
знают что это с израилем и регулярно
протестуют индонезийцы малайцы постоянно
протестую против этого каждый раз когда
совместное учение с израилем там еще
что-нибудь какие-нибудь израильские
эксперты приезжают каждый раз опять
волнения опять ноты протеста ну я говорю
вот у сингапура с двумя крайними
странами с которыми у него граница с
малайзии и индонезии в общем-то всю
историю отношения очень печальная ты
обещал рассказать на чем еще полились да
хорошо давай значит был я думаю
интересно рассказать ладно про китайцев
да можно сказать ну хорошо китайский
всяких министров они казнили ok и тоже
бывает но вы это нормально мало ли ну
китайцев не жалко там или чего-нибудь
ещё в таком духе
ну там был какой-нибудь китайский причин
ванну который который там
государственную землю ну короче с землей
мутил типа эта земля
государственная а он ее национализировал
пользу во я стану какой-то
государственной информация о том что ну
короче что как-то он знал имел доступ к
информации на цену на эту землю чтобы
его приватизировать или чё такой поймать
нужный момент когда нам упали в цене
короче тоже да там поехал в тюрьму окей
это все понятно китайцев не жалко а чё с
другими там с белыми людьми
они там попадают и вот это мне кажется
будет интересно потому что такие
попадают и наверное вот эти случаи даже
больше
повлияли чем то что он там друзей своих
посажал да ну опять кого удивишь
странный китай странный бананово
лимонный сингапур мало ли там что у них
может правило у них там такие
а вот собственно по ул очень известная
история например связана с огромными
инвесторам чье имя когда то гремела джим
слейтер это вот фигура уровня сороса
эта фигура вот такого уровня который на
секундочку лично там советовал
куда деньги вкладывать в духе туда
премьер-министру великобритании то есть
человек замазанный на самых верхах с
безупречной репутацией то есть и говорю
если там ted хит лично ему доверял там
свои финансы что прими распоряжался джим
слейтер чтобы он и куда-то вкладывал и
как-то имя это самое взаимодействовал и если этажные в сингапуре там что-то
инвестировала делал пожалуйста пока
сингапурского идет бульдоги у которой
задача копать под всех и пофигу как бы
презумпция невиновности они не знают что
такое они заметили что какой-то
подозрительной деятельностью его фондов
стали следить такая же подозрительная
деятельностью ему фондов в гонконге в
макао
в на филиппинах и все это ведет короче в
лондон и они оказалось что он с помощью
инвестиционных фондов вы кочевал деньги
по сути по сути стребков да деньги из
филиппинских бочек там своих подставных
всяких компаний из филиппинских
гонконгских и сингапурских и все это
стягивал в лондон где на лондонской
бирже все конце отрубали
и просто и все как бы все и пропала
ракетам на местах обанкротились для
местных это кажется что это
обанкротились местные филиппинские фирмы
там или сингапурские или гонконгские
и как бы а куда деньги делись а окажутся
деньги осели в лондоне да судя по всему
поэтому хорошие отношения с тедом хитом
у него и были премьер-министром
великобритании но еще ты думаешь
сингапур
стучит значит в этот самый
парламент британии говорят 20 к нам
пожалуйста джима слейтера нам его судить
надо британцы пальцев на ней постарели
пальцем у виска покрутил ска я хочу
идиоты какого слайдер вообще берега не
попутали ребят а не надо ничего не
попутали смотри смотри вот доказали что
вот документы тут все выкачивают короче
и кажется тут замешан ваш
премьер-министр там великобритании все
дайте там да кстати сюда окститесь
смотрите в сингапуре фашисты сидят
свобода слова свобода прессы посмотрите
там все короче да они вообще окажутся
десятилетиями нарушают базовый права
граждан вы посмотрите какие очень в
сингапуре сидят ли куан ю это просто
фашист настоящий посолить и с такими же
нельзя ступить это что же это вообще
произошло это какой кошмар это же так
жить просто нельзя
и бедного там частного предпринимателя
его прижимать короче не выдали никакого
слейтера никому выдали его двух
помощников по моему вот которые там да и
запихнули в тюрячку но короче
его не экстрадировали ничего с ним не случилось но его представительство
закрыли в сингапуре сингапур
обратился к филиппинам и гонконгу
советом тоже это все закрытия закрыли в
гонконге по крайне мере точно на
филиппинах не знаю и опять же да
ситуация с одной стороны с литра
наказать не удалось
а с другой стороны рейтинг у инвесторов
у других он наоборот сильно вырос у
страны потому что оказалось что какой бы
за тобой авторитет не стоял да ты в
сингапуре все равно не провернешь и
наоборот выгоднее там вести дела значит
там будет честней потому что оказывается
даже вот пожалуйста даже такие люди то
там лишаются бизнеса вот поэтому ну да
то прикрыл себя в общем-то помощниками и
2 похожий случай был с банком я сюда
деятельность то напутали вт энштейн
люксембурга
посту называется bank of credit and international коммерс смысл в том что
это банк который в люксембурге но это
деньги всех вот этих присесть
персидского залива королевских семей
катара
саудов бахрейна арабских эмиратов вот
короче вот эти вот вот эти вот все сумки
они типа в этом банке люксембургском
держали там свои деньги либо очень
престижный банк был и тоже
сингапурский бульдогом и мне понравилось
на сколько все это
насколько мутные что никуда не проследить не короче когда пытаешься
подкопать нифига нельзя подкопать нельзя
узнать откуда деньги пошли куда и
совершенно непонятно откуда берутся
деньги известно что семья королевская
положила короче все это же куда ушли там
0 и сняла королевской семье как бы не
фига не понятно и в общем-то и мне
понравилось что сильно мутная картина да
абсолютно не прозрачная такая система
непонятно чего можно спонсировать такими
деньгами и с такими суммами
и они просто показали с ними работать и
правильно сделали отказались они в
восемьдесят шестом
а в девяносто первом этот банк
обанкротился с будучи должным 11
миллиардов баксов вкладчикам обычно вот
турист пожалуйста из из тех кто
вкладывался в сингапурский никто не
пострадал потому что сингапур с ним не
сотрудничал ну вот опять же да такие
вещи конечно сильно влияют на репутацию
то есть вот это вот правило ну то есть
мне кажется что даже вот то что говорят
что друзей посадил ладно друзей посадил
причем в книжке в мемуарах он так смешно
это пишет мне так жаль мне так жаль этот
самый каково там вид он был моим другом
мне так жаль что он учит это самое что
пришлось его посадить так жаль также
проходит там страниц 20 он доходит до
ситуации со следующими чуваком ты чан
ван был моим другом еще с тех кто времен
так жаль что пришлось значит посадить
его в тюрьму очень жаль он таким был
хорошим человеком а ты чан ван же он
вообще себя отравил покончил жизнь
самоубийством ой так жаль министр
развития был такой хороший мистер
развития покончил с собой да не еще
говорили что это я построил чтоб он сам
собой покончила не справился со стыдом
которые также аль такой хороший другу и
вот короче так считаешь это фамилии 56
дашка смогу так перечисляет и процесс
так жаль такие друзья хорошей ferrucci
но всеми либо там самое либо с 2 или
либо
днище бродили в каких-то талантах там на
выезде короче но всех так жаль вообще не
прикольно прикольно так что то еще может быть из картинок есть что я пропустил аа
ну вот вам пожалуйста все уборщики ну
что характерно да не будем на
национальный вопрос сильно обращает
внимание но возле каждой простите за
выражение параши стоит электронное табло
на котором вы можете оценить ее чистоту
если если люди будут нажимать что она в
плохом состоянии вот чувак
улететь со своей работы концу недели а
на его место поверьте завезут еще 10
таких же как бы сингапуру не жалко то
есть вот настолько знаете сейчас пугают
этот самый как его там общество будущего
киберпанк тотальная слежка у нас у всех
есть рейтинг государства тебе ставят
лайки или дизлайки за дизлайки ты
улетаешь с работы господа проснетесь в
сингапуре уже это если 10 сингапур это и
есть ваш киберпанк а у контроль всем
руль от корпорации государства там
особых криков против себя не позволяет
свободу прессы кстати нету и
ликованию даже часто вот просил чтоб да
там про проводится непопулярная реформа
not как мы говорили переселение малайцев
он просит газеты значит ребят вы молчите
просто проекта ничего не пишите понятно
что если вы напишете ничего хорошего с
вами не будет потому что какая-то
газетах это написала что он заставил
всех по-английски говорить все так буш
келли какой английский вы представьте на
сейчас всех заставить говорить
по-английски да при том что мы в общем
то знаем английский примерно соображаем
что это такое представь сделать
государственным английский язык в стране
где живут в основном китайцы которые
горят на
этом сам на китайском диалекте малайцы
и индусы который на тамильском говорят
то есть жест для них английский это
вообще это вообще что-то нечто абсолютно
другое абсолютно незнакомая которое
отличается от их родных языков
гораздо сильнее чем как бы мы привыкли
но еще еще ничего сделал значит это
самое общаются всех государственный язык
высшее образование все на английском и
вот когда за это как 1 значит
газетёнка выступила большая тогда газета
одна из крупнейших китайских
она выступила с предложением чтобы пуще
млять китайский язык и че вы думаете раз
они написали что ущемляют китайский язык
загудели за пропаганду коммунизма вся
редакция ушла просто в тюрячку раз они
защищали китайский язык значит очевидно
что это все коммунисты да ну по версии
ли куан ю и все значки пошли в тюрячку
защищайте китайский язык очень вы все
коммунисты всем привет то есть как бы и
смех и грех на самом деле серьезно это
все не забалуешь что со свободой слова
тоже не все так хорошо как можно себе
представить ну тут еще до важно вот
кто-то пишет что это вот ling ling
слушать ты очень прав ты пишешь что это
же все таки бывшие британские колонии
слушать ты очень прав ну ты писал про
языки я думаю поверь
поверь британцы не поощряли британский
язык британцы считали что местные должны
war мякоть на своем а в дела
колонизаторов где и нужен собственно
английский язык не лезть и первые там
колледж открылся еще при британцев и
этот колледж был на китайском языке как
ни странно они на английском
под поверим не нужны были люди которые
хорошо шарят по английски а что ты
говоришь что-то британские колонии да
вот когда мы говорим про свободу слова
прессы для нас же это все в основу
европейские влияния да на западный мир
по крайне мере это что для нас западный
мир является таким света чиндо там
свободы там и все такое это понятно и
поэтому это воспринимается то как у них
воспринимается что а это признаки
свободного общества да смотри
для вот этих вот граждан юго-восточной
азии европа это колонизаторы причем
такие для нас мирные ребята как
голландцы до для индонезийцев
это просто лютый сейчас там ты выглядишь
как зверский голландец ты там
безбашенный голландец зубастый носатый
голландец еще там что-то для них
голландец это как обезьяна какая-то
горилла агрессивно понимаешь голландцы
вот нашли до самых агрессивных то
европейцев от голландцу dota 2
ведь ему палец в рот им не суй вот ну
потому что у них своя история
взаимодействия с теми же голландцами
которые пришли против японцев и
проводили еще успели там со в сороковых
эти полицейские акции то есть и
расстреливали людей воевали то есть
индонезия войну за независимость вела
против голландии свое время вот поэтому
там как бы действительно это все было
всерьез точно также малайзии так
британцам мы привыкли что британцы это
утонченная чай хлебу и так далее для
каких-нибудь мало малайцев это извини
тоже
головорезы которую ходят принуждают всех
пенатам плюют на лево на право поэтому
ценность какой-нибудь там
демократического управления ли ценность
свободы прессы для вот этих людей
совершенно неочевидно да потому что для
них не очевидно ценность европы там как
какой-то благоразумные силы как бы какая
благоразумная сила вы нас вообще под
своей пятка и держали просто
эксплуатировали десятки десятки лет они
которых сотни
хотели поэтому конечно нужно понимать что у них не несколько свой путь и
непонимание этого пути очень раньше
большие проблемы создавала ну вот сейчас
да они сейчас все в рамках асеан свои
организации азиатского сотрудничество ну
вот тебе вот тебе вот такими штуками
обвешен просто весь сингапур вот ты
приедешь сингапур выйдешь в аэропорту
первое что ты увидишь вот такие вот
цветочки который просто везде и как бы
следят за каждым твоим шагом чтобы ты не
сделал
вот такие щиты стоят если в городе
украли какой-нибудь вот смотри какой
маляр типа
здесь было обнаружено преступление кража
цветочков они flowerpot
кража этих как там горшочков с
цветочками
вдоль коридора быстро кто видел звоните
по такому-то телефону
горшочки украли горшочки наши
и вот по любому поводу угон велосипеда
там еще что то брошенная жвачка все та
же пресловутая еще это по любому поводу
выставляются вот такие щиты типа здесь
ошиваются преступники они вокруг нас
держите глаза в оба смотрите пожалуйста
и ни в коем случае их не выпускайте вот
и везде достает но как бы на самом деле
их социологии которая ведет то есть их
данный так как нигде такой бы шли
практикуется на самом деле сингапуру
выкладывал данные чтобы такие вот че ты
очень сильно повторное преступление
пресекают то есть если где-то повадились
допустим грабить велосипеды
то даже вот такой щит значительно
снижает шанс что не повторном придут и
будут там же грабить велосипеды потому
что как бы государство дает знать что мы
в курсе ну мы не успели тебя поймать но
мы вообще в курсе что тут что то
происходит поэтому кстати сказать по их
социологии получается что это на самом
деле действенная штука все правильно
сделать языков оон не только кстати с
английским это сделал он это сделал и с
китайским потому что я уже говорил что
на хоккей не и он и сам разговаривал и
нули хокингу произносить и короче южно
минске диалекта по-русски называется они
все говорю на другом китайском и он их
всех застава горит на мандарине то есть
на литературном типа обязательно
обязательно только мандарин только
путунхуа грабит велосипедом великов
достаточно много последние годы удобно
все-таки это удобнее чем машин учитывая
что машина там стоит как самолет то
давайте я подведу какую то логично потом
все-таки закончу с вопросами о чем
нельзя подводить логичный конец
сегодняшнему стриму то ситуация у нас
такая вот есть такое государство
сингапур который вышел из малайзии
исторически он не должен был
существовать пока не тем более почему
почему потому что если бы он был бедный
yoba тут же без разговоров сожрала бы
малой она была просто экономически
поглотила и все и ничего брать его не
осталось в крайнем случае индонезия бы
пришла индонезии он пожалуйста воевала
тут в брунея воевала и где только него
индонезия вообще считала долгое время и
считать до сих пор что весь калимантан
он же борнео что он должен принадлежать
ну там виде вот этого часть она
принадлежит малайзии а как бы и данной
за на самом деле считает что вообще все
вот этот весь этот остров он должен
принадлежать индонезии вот поэтому там
они и воевали и спонсировали всяких этих
самых и повстанцев и бомбы там взрывали
и короче ну это же мусульмане куда ж без
этого то есть вся всяческое такое было
тут серьезное были противостояния иногда
вспыхивают еще и конечно же сингапур в
такой ситуации он выжить мог только при
одном раскладе если бы у него дела шли
получше чем у остальных хорошо бы
значительно лучше чтоб тут находили все
банки все то есть чтоб дорого сюда было
идти и вот у него мы описывали сегодня
получилось то получилось странными
методами такими что вот сингапур не
принято хвалить например в сми не
принято хвалить за попирание свобод за
попирание о современных трендов и всего
остального но вот какой он есть но вот
такая вот страна да кто я вообще такой
чтобы со своих степи тут сидите чудо ним
судить
ну вот такая страна давний был ли куан ю
ну который но объективно очень
талантливые как политик так точно сто
процентов
он сделал так что у сингапур стал
независимым государством и современные
люди которые там живут считают себя
сингапур сами они кем-то там хотя они по
факту этнические китайцы малайцы там и
все остальные
это очень интересная история и как мне
кажется очень интересный регион если вы
кое-что из него сегодня нового узнали я
очень рад